---
title: Czas uruchamiania aplikacji
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- splash screen [WPF], startup time
- WPF [WPF], startup time
- startup time [WPF]
- application startup [WPF]
- performance [WPF], startup time
ms.assetid: f0ec58d8-626f-4d8a-9873-c20f95e08b96
ms.openlocfilehash: 8452c41bc6d60d18fa058966299e3ca2b989604f
ms.sourcegitcommit: 3d5d33f384eeba41b2dff79d096f47ccc8d8f03d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 05/04/2018
ms.locfileid: "33541953"
---
# <a name="application-startup-time"></a><span data-ttu-id="59e7c-102">Czas uruchamiania aplikacji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59e7c-102">Application Startup Time</span></span>
<span data-ttu-id="59e7c-103">Ilość czasu wymaganego do uruchomienia aplikacji WPF mogą się znacznie różnić.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59e7c-103">The amount of time that is required for a WPF application to start can vary greatly.</span></span> <span data-ttu-id="59e7c-104">W tym temacie opisano różne techniki skracanie czasu uruchamiania postrzegana i rzeczywistych dla aplikacji Windows Presentation Foundation (WPF).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59e7c-104">This topic describes various techniques for reducing the perceived and actual startup time for a Windows Presentation Foundation (WPF) application.</span></span>  
  
## <a name="understanding-cold-startup-and-warm-startup"></a><span data-ttu-id="59e7c-105">Opis uruchamiania zimnych i ponowne uruchamianie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59e7c-105">Understanding Cold Startup and Warm Startup</span></span>  
 <span data-ttu-id="59e7c-106">Uruchamianie zimnych występuje podczas uruchamiania aplikacji po raz pierwszy po ponownym uruchomieniu systemu lub podczas uruchamiania aplikacji, zamknij je, a następnie uruchom go ponownie po długim okresie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59e7c-106">Cold startup occurs when your application starts for the first time after a system reboot, or when you start your application, close it, and then start it again after a long period of time.</span></span> <span data-ttu-id="59e7c-107">Podczas uruchamiania aplikacji, jeśli nie ma na liście oczekiwania menedżera pamięci systemu Windows wymagane stron (kod, dane statyczne, rejestru itp.), są wykonywane błędów stron.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59e7c-107">When an application starts, if the required pages (code, static data, registry, etc) are not present in the Windows memory manager's standby list, page faults occur.</span></span> <span data-ttu-id="59e7c-108">Dostęp do dysku jest wymagany do zapewnienia stron pamięci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59e7c-108">Disk access is required to bring the pages into memory.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="59e7c-109">Ponowne uruchamianie występuje, gdy większość stron główne składniki środowiska uruchomieniowego (języka wspólnego CLR) języka wspólnego są już załadowane w pamięci, co pozwala zaoszczędzić czas dostępu do dysku kosztowne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59e7c-109">Warm startup occurs when most of the pages for the main common language runtime (CLR) components are already loaded in memory, which saves expensive disk access time.</span></span> <span data-ttu-id="59e7c-110">Właśnie dlatego zarządzanej aplikacji rozpoczyna się szybciej, gdy jest uruchamiany po raz drugi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59e7c-110">That is why a managed application starts faster when it runs a second time.</span></span>  
  
## <a name="implement-a-splash-screen"></a><span data-ttu-id="59e7c-111">Implementowanie ekranu powitalnego</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59e7c-111">Implement a Splash Screen</span></span>  
 <span data-ttu-id="59e7c-112">W przypadkach, gdy jest znaczny, nieuniknione opóźnienie między uruchomieniem aplikacji oraz wyświetlanie pierwszego interfejsu użytkownika, optymalizacja czas uruchamiania postrzegana przy użyciu *ekranu powitalnego*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59e7c-112">In cases where there is a significant, unavoidable delay between starting an application and displaying the first UI, optimize the perceived startup time by using a *splash screen*.</span></span> <span data-ttu-id="59e7c-113">Ta metoda Wyświetla obraz niemal natychmiast po uruchomieniu aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59e7c-113">This approach displays an image almost immediately after the user starts the application.</span></span> <span data-ttu-id="59e7c-114">Gdy aplikacja jest gotowa do wyświetlenia jej pierwszym interfejsu użytkownika, stopniowo ekranu powitalnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59e7c-114">When the application is ready to display its first UI, the splash screen fades.</span></span> <span data-ttu-id="59e7c-115">Począwszy od [!INCLUDE[net_v35SP1_short](../../../../includes/net-v35sp1-short-md.md)], można użyć <xref:System.Windows.SplashScreen> klasy do zaimplementowania ekranu powitalnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59e7c-115">Starting in the [!INCLUDE[net_v35SP1_short](../../../../includes/net-v35sp1-short-md.md)], you can use the <xref:System.Windows.SplashScreen> class to implement a splash screen.</span></span> <span data-ttu-id="59e7c-116">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [dodać ekranu powitalnego aplikacji WPF](../../../../docs/framework/wpf/app-development/how-to-add-a-splash-screen-to-a-wpf-application.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59e7c-116">For more information, see [Add a Splash Screen to a WPF Application](../../../../docs/framework/wpf/app-development/how-to-add-a-splash-screen-to-a-wpf-application.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="59e7c-117">Można też wdrożyć ekranu powitalnego za pomocą natywnego grafiki Win32.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59e7c-117">You can also implement your own splash screen by using native Win32 graphics.</span></span> <span data-ttu-id="59e7c-118">Wyświetlanie implementacji przed <xref:System.Windows.Application.Run%2A> metoda jest wywoływana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59e7c-118">Display your implementation before the <xref:System.Windows.Application.Run%2A> method is called.</span></span>  
  
## <a name="analyze-the-startup-code"></a><span data-ttu-id="59e7c-119">Analizowanie kod uruchomienia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59e7c-119">Analyze the Startup Code</span></span>  
 <span data-ttu-id="59e7c-120">Określ przyczynę powolne początkowa zimnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59e7c-120">Determine the reason for a slow cold startup.</span></span> <span data-ttu-id="59e7c-121">We/Wy dysku mogą być odpowiedzialne, ale nie zawsze jest wielkość liter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59e7c-121">Disk I/O may be responsible, but this is not always the case.</span></span> <span data-ttu-id="59e7c-122">Ogólnie rzecz biorąc należy zminimalizować korzystanie z zasobów zewnętrznych, takich jak sieci, usług sieci Web lub na dysku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59e7c-122">In general, you should minimize the use of external resources, such as network, Web services, or disk.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="59e7c-123">Aby przetestować, należy sprawdzić, czy nie inne uruchomione aplikacje lub usługi użyć kodu zarządzanego lub kod WPF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59e7c-123">Before you test, verify that no other running applications or services use managed code or WPF code.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="59e7c-124">Uruchom natychmiast po ponownym uruchomieniu aplikacji WPF i określić, jak długo trwa do wyświetlenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59e7c-124">Start your WPF application immediately after a reboot, and determine how long it takes to display.</span></span> <span data-ttu-id="59e7c-125">Jeśli wszystkie kolejne spowoduje uruchomienie aplikacji (ponowne uruchomienia) jest znacznie szybsze, problem uruchamiania zimnych najprawdopodobniej spowodowane przez operacje We/Wy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59e7c-125">If all subsequent launches of your application (warm startup) are much faster, your cold startup issue is most likely caused by I/O.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="59e7c-126">Jeśli aplikacja zimnych problem uruchamiania nie jest powiązana z operacji We/Wy, istnieje duże prawdopodobieństwo, że aplikacja wykonuje niektóre długich inicjowania lub obliczeń, czeka na niektóre zdarzenia zakończyć, lub wymaga dużo kompilacji JIT podczas uruchamiania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59e7c-126">If your application's cold startup issue is not related to I/O, it is likely that your application performs some lengthy initialization or computation, waits for some event to complete, or requires a lot of JIT compilation at startup.</span></span> <span data-ttu-id="59e7c-127">W poniższych sekcjach opisano niektóre z tych sytuacji bardziej szczegółowo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59e7c-127">The following sections describe some of these situations in more detail.</span></span>  
  
## <a name="optimize-module-loading"></a><span data-ttu-id="59e7c-128">Optymalizacja ładowania modułu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59e7c-128">Optimize Module Loading</span></span>  
 <span data-ttu-id="59e7c-129">Użyj narzędzi takich jak Eksplorator procesu (Procexp.exe) i Tlist.exe, aby określić, które moduły aplikacji ładuje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59e7c-129">Use tools such as Process Explorer (Procexp.exe) and Tlist.exe to determine which modules your application loads.</span></span> <span data-ttu-id="59e7c-130">Polecenie `Tlist <pid>` pokazuje wszystkie moduły, które są ładowane przez proces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59e7c-130">The command `Tlist <pid>` shows all the modules that are loaded by a process.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="59e7c-131">Na przykład jeśli nie jest nawiązywane w sieci Web i Zobacz System.Web.dll jest załadowane, a następnie w aplikacji znajduje się moduł odwołujący się tego zestawu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59e7c-131">For example, if you are not connecting to the Web and you see that System.Web.dll is loaded, then there is a module in your application that references this assembly.</span></span> <span data-ttu-id="59e7c-132">Sprawdź, czy jest konieczne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59e7c-132">Check to make sure that the reference is necessary.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="59e7c-133">Jeśli aplikacja ma wiele modułów, scalić je jeden moduł.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59e7c-133">If your application has multiple modules, merge them into a single module.</span></span> <span data-ttu-id="59e7c-134">Ta metoda wymaga mniejsze koszty ładowania zestawu CLR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59e7c-134">This approach requires less CLR assembly-loading overhead.</span></span> <span data-ttu-id="59e7c-135">Mniejszą liczbę zestawów także oznaczać, że CLR zachowuje stan mniej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59e7c-135">Fewer assemblies also mean that the CLR maintains less state.</span></span>  
  
## <a name="defer-initialization-operations"></a><span data-ttu-id="59e7c-136">Odroczenie operacji inicjowania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59e7c-136">Defer Initialization Operations</span></span>  
 <span data-ttu-id="59e7c-137">Należy rozważyć opóźnienia kod inicjujący dopiero po wyrenderowaniu w głównym oknie aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59e7c-137">Consider postponing initialization code until after the main application window is rendered.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="59e7c-138">Należy pamiętać, można przeprowadzić inicjowania w konstruktorze klasy, czy kod inicjujący odwołuje się do innych klas, może spowodować efekt kaskadowych, w którym są wykonywane wiele konstruktorów klas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59e7c-138">Be aware that initialization may be performed inside a class constructor, and if the initialization code references other classes, it can cause a cascading effect in which many class constructors are executed.</span></span>  
  
## <a name="avoid-application-configuration"></a><span data-ttu-id="59e7c-139">Unikaj konfiguracji aplikacji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59e7c-139">Avoid Application Configuration</span></span>  
 <span data-ttu-id="59e7c-140">Należy rozważyć unikanie konfiguracji aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59e7c-140">Consider avoiding application configuration.</span></span> <span data-ttu-id="59e7c-141">Na przykład jeśli aplikacja ma prostą konfigurację wymagań i celów czasu uruchomienia strict, wpisy rejestru lub prostego pliku INI może być szybsze zamiast uruchamiania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59e7c-141">For example, if an application has simple configuration requirements and has strict startup time goals, registry entries or a simple INI file may be a faster startup alternative.</span></span>  
  
## <a name="utilize-the-gac"></a><span data-ttu-id="59e7c-142">Korzystanie z pamięci podręcznej GAC</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59e7c-142">Utilize the GAC</span></span>  
 <span data-ttu-id="59e7c-143">Jeśli zestaw nie jest zainstalowany w globalnej pamięci podręcznej zestawów (GAC), występują opóźnienia powodowane przez Weryfikacja skrótu zestawów o silnych nazwach i sprawdzania poprawności obrazów Ngen, jeśli obraz macierzysty dla tego zestawu jest dostępny na komputerze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59e7c-143">If an assembly is not installed in the Global Assembly Cache (GAC), there are delays caused by hash verification of strong-named assemblies and by Ngen image validation if a native image for that assembly is available on the computer.</span></span> <span data-ttu-id="59e7c-144">Weryfikacja silnej nazwy zostało pominięte dla wszystkich zestawów zainstalowanych w pamięci GAC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59e7c-144">Strong-name verification is skipped for all assemblies installed in the GAC.</span></span> <span data-ttu-id="59e7c-145">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Gacutil.exe (narzędzie globalnej pamięci podręcznej zestawów)](../../../../docs/framework/tools/gacutil-exe-gac-tool.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59e7c-145">For more information, see [Gacutil.exe (Global Assembly Cache Tool)](../../../../docs/framework/tools/gacutil-exe-gac-tool.md).</span></span>  
  
## <a name="use-ngenexe"></a><span data-ttu-id="59e7c-146">Użyj Ngen.exe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59e7c-146">Use Ngen.exe</span></span>  
 <span data-ttu-id="59e7c-147">Należy rozważyć użycie Generator obrazu natywnego (Ngen.exe) w swojej aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59e7c-147">Consider using the Native Image Generator (Ngen.exe) on your application.</span></span> <span data-ttu-id="59e7c-148">Przy użyciu Ngen.exe oznacza handlowymi użycie procesora CPU, więcej dostępu do dysku, ponieważ może być większa niż obrazu MSIL obrazu macierzystego generowane przez Ngen.exe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59e7c-148">Using Ngen.exe means trading CPU consumption for more disk access because the native image generated by Ngen.exe is likely to be larger than the MSIL image.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="59e7c-149">Aby skrócić czas ponowne uruchomienia, należy zawsze używać Ngen.exe w swojej aplikacji, ponieważ dzięki temu można uniknąć kosztów Procesora kompilacji JIT kodu aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59e7c-149">To improve the warm startup time, you should always use Ngen.exe on your application, because this avoids the CPU cost of JIT compilation of the application code.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="59e7c-150">W niektórych scenariuszach zimnych uruchamiania przy użyciu Ngen.exe może być również przydatne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59e7c-150">In some cold startup scenarios, using Ngen.exe can also be helpful.</span></span> <span data-ttu-id="59e7c-151">Jest to spowodowane kompilatora JIT (mscorjit.dll) musi być załadowany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59e7c-151">This is because the JIT compiler (mscorjit.dll) does not have to be loaded.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="59e7c-152">Zarówno Ngen i JIT moduły mogą mieć wpływ najgorszy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59e7c-152">Having both Ngen and JIT modules can have the worst effect.</span></span> <span data-ttu-id="59e7c-153">To dlatego mscorjit.dll muszą zostać załadowane, a podczas przy użyciu kompilatora JIT działa w kodzie, liczbę stron w obrazów Ngen muszą być dostępne, gdy przy użyciu kompilatora JIT odczytuje metadane te zestawy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59e7c-153">This is because mscorjit.dll must be loaded, and when the JIT compiler works on your code, many pages in the Ngen images must be accessed when the JIT compiler reads the assemblies' metadata.</span></span>  
  
### <a name="ngen-and-clickonce"></a><span data-ttu-id="59e7c-154">Narzędzie ngen i ClickOnce</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59e7c-154">Ngen and ClickOnce</span></span>  
 <span data-ttu-id="59e7c-155">Sposób planowania wdrażania aplikacji można również ustawić różnica w czasie ładowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59e7c-155">The way you plan to deploy your application can also make a difference in load time.</span></span> [!INCLUDE[ndptecclick](../../../../includes/ndptecclick-md.md)]<span data-ttu-id="59e7c-156"> wdrożenie aplikacji nie obsługuje narzędzia Ngen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59e7c-156"> application deployment does not support Ngen.</span></span> <span data-ttu-id="59e7c-157">Jeśli zdecydujesz się użyć Ngen.exe dla aplikacji, należy użyć innego mechanizmu wdrażania, takich jak Instalator Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59e7c-157">If you decide to use Ngen.exe for your application, you will have to use another deployment mechanism, such as Windows Installer.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="59e7c-158">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Ngen.exe (Generator obrazu natywnego)](../../../../docs/framework/tools/ngen-exe-native-image-generator.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59e7c-158">For more information, see [Ngen.exe (Native Image Generator)](../../../../docs/framework/tools/ngen-exe-native-image-generator.md).</span></span>  
  
### <a name="rebasing-and-dll-address-collisions"></a><span data-ttu-id="59e7c-159">Rebasing i rozwiązać problemy z biblioteki DLL</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59e7c-159">Rebasing and DLL Address Collisions</span></span>  
 <span data-ttu-id="59e7c-160">Jeśli używasz Ngen.exe, należy pamiętać, że zmienianie bazy może wystąpić, gdy załadowanych do pamięci obrazów macierzystych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59e7c-160">If you use Ngen.exe, be aware that rebasing can occur when the native images are loaded in memory.</span></span> <span data-ttu-id="59e7c-161">Jeśli biblioteki DLL nie został załadowany preferowany adres podstawowy, ponieważ ten zakres adresów jest już przydzielony, moduł ładujący systemu Windows załaduje go na inny adres, który może być czasochłonna operacja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59e7c-161">If a DLL is not loaded at its preferred base address because that address range is already allocated, the Windows loader will load it at another address, which can be a time-consuming operation.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="59e7c-162">Aby sprawdzić, czy są moduły, w których wszystkie strony są prywatne, można użyć narzędzia wirtualny adres zrzutu (Vadump.exe).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59e7c-162">You can use the Virtual Address Dump (Vadump.exe) tool to check if there are modules in which all the pages are private.</span></span> <span data-ttu-id="59e7c-163">Jeśli tak jest, moduł może został przebazowanych na inny adres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59e7c-163">If this is the case, the module may have been rebased to a different address.</span></span> <span data-ttu-id="59e7c-164">W związku z tym nie może być współużytkowana jego stron.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59e7c-164">Therefore, its pages cannot be shared.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="59e7c-165">Aby uzyskać więcej informacji na temat ustawiania adres podstawowy, zobacz [Ngen.exe (Generator obrazu natywnego)](../../../../docs/framework/tools/ngen-exe-native-image-generator.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59e7c-165">For more information about how to set the base address, see [Ngen.exe (Native Image Generator)](../../../../docs/framework/tools/ngen-exe-native-image-generator.md).</span></span>  
  
## <a name="optimize-authenticode"></a><span data-ttu-id="59e7c-166">Optymalizacja kodu Authenticode</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59e7c-166">Optimize Authenticode</span></span>  
 <span data-ttu-id="59e7c-167">Weryfikacja Authenticode dodaje do czasu uruchomienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59e7c-167">Authenticode verification adds to the startup time.</span></span> <span data-ttu-id="59e7c-168">Zestawy podpisane Authenticode trzeba można zweryfikować z urzędem certyfikacji (CA).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59e7c-168">Authenticode-signed assemblies have to be verified with the certification authority (CA).</span></span> <span data-ttu-id="59e7c-169">Weryfikacji może być czasochłonne, ponieważ może wymagać, łączących się z siecią kilka razy, aby pobrać bieżącej listy odwołania certyfikatów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59e7c-169">This verification can be time consuming, because it can require connecting to the network several times to download current certificate revocation lists.</span></span> <span data-ttu-id="59e7c-170">Również daje to pewność, że jest pełny łańcuch prawidłowe certyfikaty na ścieżce zaufany główny urząd certyfikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59e7c-170">It also makes sure that there is a full chain of valid certificates on the path to a trusted root.</span></span> <span data-ttu-id="59e7c-171">To może dokonywać translacji na kilka sekund opóźnienia podczas ładowania zestawu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59e7c-171">This can translate to several seconds of delay while the assembly is being loaded.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="59e7c-172">Zaleca się zainstalowanie certyfikatu urzędu certyfikacji na komputerze klienckim lub Unikaj używania Authenticode, gdy jest możliwe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59e7c-172">Consider installing the CA certificate on the client computer, or avoid using Authenticode when it is possible.</span></span> <span data-ttu-id="59e7c-173">Jeśli znasz aplikacja nie wymaga dowód wydawcy, nie masz zapłacenia koszt weryfikacji podpisu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59e7c-173">If you know that your application does not need the publisher evidence, you do not have to pay the cost of signature verification.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="59e7c-174">Począwszy od [!INCLUDE[net_v35_short](../../../../includes/net-v35-short-md.md)], ma opcji konfiguracji, umożliwiający weryfikacji Authenticode obejście.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59e7c-174">Starting in [!INCLUDE[net_v35_short](../../../../includes/net-v35-short-md.md)], there is a configuration option that allows the Authenticode verification to be bypassed.</span></span> <span data-ttu-id="59e7c-175">Aby to zrobić, Dodaj następujące ustawienie do pliku app.exe.config:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59e7c-175">To do this, add the following setting to the app.exe.config file:</span></span>  
  
```xml  
<configuration>  
    <runtime>  
        <generatePublisherEvidence enabled="false"/>   
    </runtime>  
</configuration>  
```  
  
 <span data-ttu-id="59e7c-176">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [ \<generatePublisherEvidence > elementu](../../../../docs/framework/configure-apps/file-schema/runtime/generatepublisherevidence-element.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59e7c-176">For more information, see [\<generatePublisherEvidence> Element](../../../../docs/framework/configure-apps/file-schema/runtime/generatepublisherevidence-element.md).</span></span>  
  
## <a name="compare-performance-on-windows-vista"></a><span data-ttu-id="59e7c-177">Porównanie wydajności w systemie Windows Vista</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59e7c-177">Compare Performance on Windows Vista</span></span>  
 <span data-ttu-id="59e7c-178">Menedżer pamięci w systemie Windows Vista ma mechanizmu wstępne ładowanie do pamięci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59e7c-178">The memory manager in Windows Vista has a technology called SuperFetch.</span></span> <span data-ttu-id="59e7c-179">Wstępne ładowanie do pamięci analizuje wzorce użycia pamięci w czasie, aby określić zawartość optymalne pamięci dla określonego użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59e7c-179">SuperFetch analyzes memory usage patterns over time to determine the optimal memory content for a specific user.</span></span> <span data-ttu-id="59e7c-180">Działa on stale do obsługi tej zawartości przez cały czas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59e7c-180">It works continuously to maintain that content at all times.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="59e7c-181">Ta metoda różni się od pobierania wstępnego zastosowanych w systemie Windows XP, wstępnie ładuje dane w pamięci bez analizowania wzorców użycia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59e7c-181">This approach differs from the pre-fetch technique used in Windows XP, which preloads data into memory without analyzing usage patterns.</span></span> <span data-ttu-id="59e7c-182">Wraz z upływem czasu Jeśli użytkownik używa aplikacji WPF często w systemie Windows Vista, czas uruchomienia zimnych aplikacji może poprawić.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59e7c-182">Over time, if the user uses your WPF application frequently on Windows Vista, the cold startup time of your application may improve.</span></span>  
  
## <a name="use-appdomains-efficiently"></a><span data-ttu-id="59e7c-183">Efektywnie korzystać z domen aplikacji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59e7c-183">Use AppDomains Efficiently</span></span>  
 <span data-ttu-id="59e7c-184">Jeśli to możliwe ładowanie zestawów do obszaru kodu neutralne dla domen, aby upewnić się, że obrazu macierzystego, jeśli istnieje, jest używana w wszystkich domen aplikacji utworzony w aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59e7c-184">If possible, load assemblies into a domain-neutral code area to make sure that the native image, if one exists, is used in all AppDomains created in the application.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="59e7c-185">Aby uzyskać najlepszą wydajność należy wymusić sprawną komunikację między domenami zmniejszając wywołań między domenami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59e7c-185">For the best performance, enforce efficient cross-domain communication by reducing cross-domain calls.</span></span> <span data-ttu-id="59e7c-186">Jeśli to możliwe, należy użyć wywołania bez argumentów lub z argumentami typu pierwotnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59e7c-186">When possible, use calls without arguments or with primitive type arguments.</span></span>  
  
## <a name="use-the-neutralresourceslanguage-attribute"></a><span data-ttu-id="59e7c-187">Za pomocą atrybutu NeutralResourcesLanguage</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59e7c-187">Use the NeutralResourcesLanguage Attribute</span></span>  
 <span data-ttu-id="59e7c-188">Użyj <xref:System.Resources.NeutralResourcesLanguageAttribute> do określenia kultury neutralnej dla <xref:System.Resources.ResourceManager>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59e7c-188">Use the <xref:System.Resources.NeutralResourcesLanguageAttribute> to specify the neutral culture for the <xref:System.Resources.ResourceManager>.</span></span> <span data-ttu-id="59e7c-189">Takie podejście pozwala uniknąć wyszukiwań zestawu nie powiodło się.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59e7c-189">This approach avoids unsuccessful assembly lookups.</span></span>  
  
## <a name="use-the-binaryformatter-class-for-serialization"></a><span data-ttu-id="59e7c-190">Klasa elementu BinaryFormatter między elementami służy do serializacji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59e7c-190">Use the BinaryFormatter Class for Serialization</span></span>  
 <span data-ttu-id="59e7c-191">Jeśli musisz użyć serializacji, użyj <xref:System.Runtime.Serialization.Formatters.Binary.BinaryFormatter> klasy zamiast <xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer> klasy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59e7c-191">If you must use serialization, use the <xref:System.Runtime.Serialization.Formatters.Binary.BinaryFormatter> class instead of the <xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer> class.</span></span> <span data-ttu-id="59e7c-192"><xref:System.Runtime.Serialization.Formatters.Binary.BinaryFormatter> Klasy jest zaimplementowana w bibliotece klasy podstawowej (BCL) w zestawie mscorlib.dll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59e7c-192">The <xref:System.Runtime.Serialization.Formatters.Binary.BinaryFormatter> class is implemented in the Base Class Library (BCL) in the mscorlib.dll assembly.</span></span> <span data-ttu-id="59e7c-193"><xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer> Jest zaimplementowana w zestawie System.Xml.dll, która może być dodatkowe biblioteki DLL do załadowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59e7c-193">The <xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer> is implemented in the System.Xml.dll assembly, which might be an additional DLL to load.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="59e7c-194">Jeśli musisz użyć <xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer> klasy, ale można osiągnąć lepszą wydajność Jeśli wstępnie wygenerować zestawu serializacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59e7c-194">If you must use the <xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer> class, you can achieve better performance if you pre-generate the serialization assembly.</span></span>  
  
## <a name="configure-clickonce-to-check-for-updates-after-startup"></a><span data-ttu-id="59e7c-195">Skonfiguruj ClickOnce do wyboru aktualizacji po uruchomieniu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59e7c-195">Configure ClickOnce to Check for Updates After Startup</span></span>  
 <span data-ttu-id="59e7c-196">Jeśli aplikacja używa [!INCLUDE[ndptecclick](../../../../includes/ndptecclick-md.md)], uniknąć przez skonfigurowanie dostępu do sieci podczas uruchamiania [!INCLUDE[ndptecclick](../../../../includes/ndptecclick-md.md)] do sprawdzenia lokacji wdrożenia aktualizacji po uruchomieniu aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59e7c-196">If your application uses [!INCLUDE[ndptecclick](../../../../includes/ndptecclick-md.md)], avoid network access on startup by configuring [!INCLUDE[ndptecclick](../../../../includes/ndptecclick-md.md)] to check the deployment site for updates after the application starts.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="59e7c-197">Jeśli używasz modelu aplikacji (XBAP) przeglądarki XAML, należy pamiętać, że [!INCLUDE[ndptecclick](../../../../includes/ndptecclick-md.md)] sprawdza lokacji wdrażania aktualizacji, nawet jeśli jest już XBAP [!INCLUDE[ndptecclick](../../../../includes/ndptecclick-md.md)] pamięci podręcznej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59e7c-197">If you use the XAML browser application (XBAP) model, keep in mind that [!INCLUDE[ndptecclick](../../../../includes/ndptecclick-md.md)] checks the deployment site for updates even if the XBAP is already in the [!INCLUDE[ndptecclick](../../../../includes/ndptecclick-md.md)] cache.</span></span> <span data-ttu-id="59e7c-198">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [zabezpieczenia ClickOnce i wdrażania](/visualstudio/deployment/clickonce-security-and-deployment).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59e7c-198">For more information, see [ClickOnce Security and Deployment](/visualstudio/deployment/clickonce-security-and-deployment).</span></span>  
  
## <a name="configure-the-presentationfontcache-service-to-start-automatically"></a><span data-ttu-id="59e7c-199">Automatycznie skonfigurować usługę PresentationFontCache do ekranu startowego</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59e7c-199">Configure the PresentationFontCache Service to Start Automatically</span></span>  
 <span data-ttu-id="59e7c-200">Usługa PresentationFontCache jest pierwszy do uruchomienia po ponownym uruchomieniu aplikacji WPF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59e7c-200">The first WPF application to run after a reboot is the PresentationFontCache service.</span></span> <span data-ttu-id="59e7c-201">Usługa buforuje czcionki systemowe, zwiększa dostępu czcionki i zwiększa ogólną wydajność.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59e7c-201">The service caches the system fonts, improves font access, and improves overall performance.</span></span> <span data-ttu-id="59e7c-202">Brak obciążenie podczas uruchamiania usługi, a w niektórych środowiskach kontrolowanego, należy rozważyć skonfigurowanie usługi do automatycznego uruchamiania, po ponownym uruchomieniu systemu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59e7c-202">There is an overhead in starting the service, and in some controlled environments, consider configuring the service to start automatically when the system reboots.</span></span>  
  
## <a name="set-data-binding-programmatically"></a><span data-ttu-id="59e7c-203">Ustaw programowo powiązanie danych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59e7c-203">Set Data Binding Programmatically</span></span>  
 <span data-ttu-id="59e7c-204">Zamiast przy użyciu kodu XAML, aby ustawić <xref:System.Windows.FrameworkElement.DataContext%2A> deklaratywnie w oknie głównym, należy wziąć pod uwagę ustawieniem dla niego programowo w <xref:System.Windows.Application.OnActivated%2A> metody.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59e7c-204">Instead of using XAML to set the <xref:System.Windows.FrameworkElement.DataContext%2A> declaratively for the main window, consider setting it programmatically in the <xref:System.Windows.Application.OnActivated%2A> method.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="59e7c-205">Zobacz też</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59e7c-205">See Also</span></span>  
 <xref:System.Windows.SplashScreen>  
 <xref:System.AppDomain>  
 <xref:System.Resources.NeutralResourcesLanguageAttribute>  
 <xref:System.Resources.ResourceManager>  
 [<span data-ttu-id="59e7c-206">Dodawanie ekranu powitalnego do aplikacji WPF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59e7c-206">Add a Splash Screen to a WPF Application</span></span>](../../../../docs/framework/wpf/app-development/how-to-add-a-splash-screen-to-a-wpf-application.md)  
 [<span data-ttu-id="59e7c-207">Ngen.exe (generator obrazu natywnego)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59e7c-207">Ngen.exe (Native Image Generator)</span></span>](../../../../docs/framework/tools/ngen-exe-native-image-generator.md)  
 [<span data-ttu-id="59e7c-208">\<generatePublisherEvidence > — Element</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59e7c-208">\<generatePublisherEvidence> Element</span></span>](../../../../docs/framework/configure-apps/file-schema/runtime/generatepublisherevidence-element.md)
