---
title: Zabezpieczenie właściwości zależności
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- wrappers [WPF], access
- wrappers [WPF], security
- dependency properties [WPF], security
- security [WPF], wrappers
- validation [WPF], dependency properties
- dependency properties [WPF], access
- security [WPF], dependency properties
ms.assetid: d10150ec-90c5-4571-8d35-84bafa2429a4
ms.openlocfilehash: 85806ee9fb01cd2ca07697230c46a8847fdf8c6a
ms.sourcegitcommit: 9b552addadfb57fab0b9e7852ed4f1f1b8a42f8e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 04/23/2019
ms.locfileid: "62053551"
---
# <a name="dependency-property-security"></a><span data-ttu-id="48289-102">Zabezpieczenie właściwości zależności</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48289-102">Dependency Property Security</span></span>
<span data-ttu-id="48289-103">Właściwości zależności powinien ogólnie być uważane właściwości publiczne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48289-103">Dependency properties should generally be considered to be public properties.</span></span> <span data-ttu-id="48289-104">Rodzaj [!INCLUDE[TLA#tla_winclient](../../../../includes/tlasharptla-winclient-md.md)] system właściwości zapobiega możliwość zapewnienia gwarancje bezpieczeństwa informacji na temat wartości właściwości zależności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48289-104">The nature of the [!INCLUDE[TLA#tla_winclient](../../../../includes/tlasharptla-winclient-md.md)] property system prevents the ability to make security guarantees about a dependency property value.</span></span>  

<a name="AccessSecurity"></a>   
## <a name="access-and-security-of-wrappers-and-dependency-properties"></a><span data-ttu-id="48289-105">Dostęp i większe bezpieczeństwo otoki i właściwości zależności</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48289-105">Access and Security of Wrappers and Dependency Properties</span></span>  
 <span data-ttu-id="48289-106">Zazwyczaj właściwości zależności są implementowane wraz z "otoki" [!INCLUDE[TLA#tla_clr](../../../../includes/tlasharptla-clr-md.md)] właściwości, które upraszczają pobieranie lub ustawianie właściwości z wystąpienia usługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48289-106">Typically, dependency properties are implemented along with "wrapper" [!INCLUDE[TLA#tla_clr](../../../../includes/tlasharptla-clr-md.md)] properties that simplify getting or setting the property from an instance.</span></span> <span data-ttu-id="48289-107">Ale otoki metodami naprawdę jedynie jako udogodnienie implementacji podstawowych <xref:System.Windows.DependencyObject.GetValue%2A> i <xref:System.Windows.DependencyObject.SetValue%2A> wywołania statycznych, które są używane podczas interakcji z właściwości zależności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48289-107">But the wrappers are really just convenience methods that implement the underlying <xref:System.Windows.DependencyObject.GetValue%2A> and <xref:System.Windows.DependencyObject.SetValue%2A> static calls that are used when interacting with dependency properties.</span></span> <span data-ttu-id="48289-108">Myśl ją w inny sposób, właściwości są widoczne jako [!INCLUDE[TLA#tla_clr](../../../../includes/tlasharptla-clr-md.md)] właściwości, które odbywa się kopii właściwości zależności, a nie pola prywatnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48289-108">Thinking of it in another way, the properties are exposed as [!INCLUDE[TLA#tla_clr](../../../../includes/tlasharptla-clr-md.md)] properties that happen to be backed by a dependency property rather than by a private field.</span></span> <span data-ttu-id="48289-109">Mechanizmy zabezpieczeń stosowane do otoki nie równoległe właściwości zachowania systemu oraz dostępem do właściwości zależności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48289-109">Security mechanisms applied to the wrappers do not parallel the property system behavior and access of the underlying dependency property.</span></span> <span data-ttu-id="48289-110">Umieszczenie żądania zabezpieczeń na otokę tylko uniemożliwi użycie wygodna metoda, ale nie uniemożliwia wywołania <xref:System.Windows.DependencyObject.GetValue%2A> lub <xref:System.Windows.DependencyObject.SetValue%2A>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48289-110">Placing a security demand on the wrapper will only prevent the usage of the convenience method but will not prevent calls to <xref:System.Windows.DependencyObject.GetValue%2A> or <xref:System.Windows.DependencyObject.SetValue%2A>.</span></span> <span data-ttu-id="48289-111">Podobnie umieszczając chronione lub poziom dostępu prywatnego otoki nie zapewnia żadnych efektywnym elementem systemu zabezpieczeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48289-111">Similarly, placing protected or private access level on the wrappers does not provide any effective security.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="48289-112">Jeśli piszesz właściwości zależności, należy zadeklarować otoki i <xref:System.Windows.DependencyProperty> identyfikator pola jako publiczne elementy członkowskie, tak aby obiekty wywołujące nie uzyskać nieprawdziwych informacji o poziomie dostępu true właściwości (ze względu na jej magazynu jest zaimplementowane jako właściwość zależności).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48289-112">If you are writing your own dependency properties, you should declare the wrappers and the <xref:System.Windows.DependencyProperty> identifier field as public members, so that callers do not get misleading information about the true access level of that property (because of its store being implemented as a dependency property).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="48289-113">Dla właściwości zależności niestandardowej, należy zarejestrować swoje właściwości jako właściwości zależności tylko do odczytu, a to zapewnić skuteczne środki zapobieganie właściwością przez dowolną osobę, która nie zawiera odwołania do <xref:System.Windows.DependencyPropertyKey> dla tej właściwości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48289-113">For a custom dependency property, you can register your property as a read-only dependency property, and this does provide an effective means of preventing a property being set by anyone that does not hold a reference to the <xref:System.Windows.DependencyPropertyKey> for that property.</span></span> <span data-ttu-id="48289-114">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [właściwości zależności tylko do odczytu](read-only-dependency-properties.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48289-114">For more information, see [Read-Only Dependency Properties](read-only-dependency-properties.md).</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="48289-115">Deklarowanie <xref:System.Windows.DependencyProperty> prywatnego pola Identyfikator jest niedozwolona, jego wielkiego można zmniejszyć bezpośrednio narażonych przestrzeni nazw, klasy niestandardowej, ale takiej właściwości nie powinny być uwzględniane w tym samym znaczeniu jako "private" [!INCLUDE[TLA#tla_clr](../../../../includes/tlasharptla-clr-md.md)] język definicje definiują ten poziom dostępu powodów opisanych w następnej sekcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48289-115">Declaring a <xref:System.Windows.DependencyProperty> identifier field private is not forbidden, and it can conceivably be used to help reduce the immediately exposed namespace of a custom class, but such a property should not be considered "private" in the same sense as the [!INCLUDE[TLA#tla_clr](../../../../includes/tlasharptla-clr-md.md)] language definitions define that access level, for reasons described in the next section.</span></span>  
  
<a name="PropertySystemExposure"></a>   
## <a name="property-system-exposure-of-dependency-properties"></a><span data-ttu-id="48289-116">Właściwość systemu narażenia właściwości zależności</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48289-116">Property System Exposure of Dependency Properties</span></span>  
 <span data-ttu-id="48289-117">Nie jest to zazwyczaj przydatne i jest potencjalnie może być mylące, aby zadeklarować <xref:System.Windows.DependencyProperty> wszelkie dostęp na poziomie innych niż publicznego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48289-117">It is not generally useful, and it is potentially misleading, to declare a <xref:System.Windows.DependencyProperty> as any access level other than public.</span></span> <span data-ttu-id="48289-118">To ustawienie poziomie dostępu tylko zapobiega ktoś można pobrać odwołania do wystąpienia z deklarującego klasy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48289-118">That access level setting only prevents someone from being able to get a reference to the instance from the declaring class.</span></span> <span data-ttu-id="48289-119">Ale istnieją różne aspekty systemu właściwość, która zwróci <xref:System.Windows.DependencyProperty> jako sposób identyfikowania danej właściwości, ponieważ znajduje się na wystąpienie klasy lub wystąpienia klasy pochodnej, a ten identyfikator jest nadal można używać w <xref:System.Windows.DependencyObject.SetValue%2A> nawet wywołania Jeśli oryginalny identyfikator statycznego jest zadeklarowany jako nonpublic.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48289-119">But there are several aspects of the property system that will return a <xref:System.Windows.DependencyProperty> as the means of identifying a particular property as it exists on an instance of a class or a derived class instance, and this identifier is still usable in a <xref:System.Windows.DependencyObject.SetValue%2A> call even if the original static identifier is declared as nonpublic.</span></span> <span data-ttu-id="48289-120">Ponadto <xref:System.Windows.DependencyObject.OnPropertyChanged%2A> metod wirtualnych otrzymywanie informacji, wszelkie istniejące właściwości zależności, która się zmieniła wartość.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48289-120">Also, <xref:System.Windows.DependencyObject.OnPropertyChanged%2A> virtual methods receive information of any existing dependency property that changed value.</span></span> <span data-ttu-id="48289-121">Ponadto <xref:System.Windows.DependencyObject.GetLocalValueEnumerator%2A> metoda zwraca identyfikatorów dla wszystkich właściwości w wystąpieniach będzie używanych lokalnie ustawionej wartości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48289-121">In addition, the <xref:System.Windows.DependencyObject.GetLocalValueEnumerator%2A> method returns identifiers for any property on instances with a locally set value.</span></span>  
  
### <a name="validation-and-security"></a><span data-ttu-id="48289-122">Sprawdzanie poprawności i zabezpieczeń</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48289-122">Validation and Security</span></span>  
 <span data-ttu-id="48289-123">Żądanie do stosowania <xref:System.Windows.DependencyProperty.ValidateValueCallback%2A> , a oczekiwano niepowodzenia weryfikacji w przypadku niepowodzenia żądanie, aby uniemożliwić ustawiania właściwości nie jest mechanizm odpowiednie zabezpieczenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48289-123">Applying a demand to a <xref:System.Windows.DependencyProperty.ValidateValueCallback%2A> and expecting the validation failure on a demand failure to prevent a property from being set is not an adequate security mechanism.</span></span> <span data-ttu-id="48289-124">Ustaw wartość unieważniania wymuszane za pośrednictwem <xref:System.Windows.DependencyProperty.ValidateValueCallback%2A> również można pominąć przez złośliwe obiekty wywołujące, jeśli działają tych wywołań w domenie aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48289-124">Set-value invalidation enforced through <xref:System.Windows.DependencyProperty.ValidateValueCallback%2A> could also be suppressed by malicious callers, if those callers are operating within the application domain.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="48289-125">Zobacz także</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48289-125">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="48289-126">Niestandardowe właściwości zależności</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48289-126">Custom Dependency Properties</span></span>](custom-dependency-properties.md)
