---
title: "Zależność wartości wywołania zwrotnego i walidacji"
ms.custom: 
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: 
ms.suite: 
ms.technology: dotnet-wpf
ms.tgt_pltfrm: 
ms.topic: article
dev_langs:
- csharp
- vb
helpviewer_keywords:
- dependency properties [WPF], validation
- coerce value callbacks [WPF]
- callbacks [WPF], validation
- dependency properties [WPF], callbacks
- validation of dependency properties [WPF]
ms.assetid: 48db5fb2-da7f-49a6-8e81-3540e7b25825
caps.latest.revision: "17"
author: dotnet-bot
ms.author: dotnetcontent
manager: wpickett
ms.workload: dotnet
ms.openlocfilehash: 15ba7f3315b2ce71357bd4735e2dfca1b3de616d
ms.sourcegitcommit: 16186c34a957fdd52e5db7294f291f7530ac9d24
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 12/22/2017
---
# <a name="dependency-property-callbacks-and-validation"></a><span data-ttu-id="577af-102">Zależność wartości wywołania zwrotnego i walidacji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="577af-102">Dependency Property Callbacks and Validation</span></span>
<span data-ttu-id="577af-103">W tym temacie opisano sposób tworzenia właściwości zależności przy użyciu alternatywnych implementacji niestandardowych dla powiązanych właściwości funkcje, takie jak oznaczania sprawdzania poprawności, wywołania zwrotne wywoływane po każdej zmianie właściwości wartość efektywna i zastępowanie możliwe poza wpływ na określenie wartości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="577af-103">This topic describes how to create dependency properties using alternative custom implementations for property-related features such as validation determination, callbacks that are invoked whenever the property's effective value is changed, and overriding possible outside influences on value determination.</span></span> <span data-ttu-id="577af-104">W tym temacie omówiono również zastosowaniach rozszerzając domyślne właściwości systemu zachowania przy użyciu tych metod odpowiednie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="577af-104">This topic also discusses scenarios where expanding on the default property system behaviors by using these techniques is appropriate.</span></span>  
  
  
  
<a name="prerequisites"></a>   
## <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="577af-105">Wymagania wstępne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="577af-105">Prerequisites</span></span>  
 <span data-ttu-id="577af-106">W tym temacie założono, że rozumiesz podstawowe scenariusze wdrażania właściwości zależności i jak metadanych są stosowane do właściwości niestandardowych zależności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="577af-106">This topic assumes that you understand the basic scenarios of implementing a dependency property, and how metadata is applied to a custom dependency property.</span></span> <span data-ttu-id="577af-107">Zobacz [właściwości zależności niestandardowe](../../../../docs/framework/wpf/advanced/custom-dependency-properties.md) i [metadanych właściwości zależności](../../../../docs/framework/wpf/advanced/dependency-property-metadata.md) dla kontekstu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="577af-107">See [Custom Dependency Properties](../../../../docs/framework/wpf/advanced/custom-dependency-properties.md) and [Dependency Property Metadata](../../../../docs/framework/wpf/advanced/dependency-property-metadata.md) for context.</span></span>  
  
<a name="Validation_Callbacks"></a>   
## <a name="validation-callbacks"></a><span data-ttu-id="577af-108">Wywołania zwrotne walidacji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="577af-108">Validation Callbacks</span></span>  
 <span data-ttu-id="577af-109">Wywołania zwrotne walidacji można przypisać do właściwości zależności, gdy najpierw zarejestrować.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="577af-109">Validation callbacks can be assigned to a dependency property when you first register it.</span></span> <span data-ttu-id="577af-110">Wywołanie zwrotne weryfikacji nie jest częścią metadanych właściwości; jest bezpośrednie wejście <xref:System.Windows.DependencyProperty.Register%2A> metody.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="577af-110">The validation callback is not part of property metadata; it is a direct input of the <xref:System.Windows.DependencyProperty.Register%2A> method.</span></span> <span data-ttu-id="577af-111">W związku z tym po utworzeniu wywołanie zwrotne weryfikacji dla właściwości zależności nie mogą zostać zastąpione przez nowej implementacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="577af-111">Therefore, once a validation callback is created for a dependency property, it cannot be overridden by a new implementation.</span></span>  
  
 [!code-csharp[DPCallbackOverride#CurrentDefinitionWithWrapper](../../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Wpf/DPCallbackOverride/CSharp/SDKSampleLibrary/class1.cs#currentdefinitionwithwrapper)]
 [!code-vb[DPCallbackOverride#CurrentDefinitionWithWrapper](../../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_Wpf/DPCallbackOverride/visualbasic/sdksamplelibrary/class1.vb#currentdefinitionwithwrapper)]  
  
 <span data-ttu-id="577af-112">Wywołania zwrotne są wdrażane w taki sposób, że są one udostępniane na wartość obiektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="577af-112">The callbacks are implemented such that they are provided an object value.</span></span> <span data-ttu-id="577af-113">Zwracają `true` czy podana wartość jest nieprawidłowa dla właściwości; w przeciwnym razie zwracają `false`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="577af-113">They return `true` if the provided value is valid for the property; otherwise, they return `false`.</span></span> <span data-ttu-id="577af-114">Zakłada się, czy właściwość jest poprawnego typu na typ zarejestrowana z systemu właściwości tak Sprawdzanie typu wewnątrz wywołania zwrotne nie jest zazwyczaj określany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="577af-114">It is assumed that the property is of the correct type per the type registered with the property system, so checking type within the callbacks is not ordinarily done.</span></span> <span data-ttu-id="577af-115">Wywołania zwrotne są używane przez system właściwości w wielu różnych operacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="577af-115">The callbacks are used by the property system in a variety of different operations.</span></span> <span data-ttu-id="577af-116">Obejmuje to inicjowania typu początkowej przez wartość domyślną, programistyczny zmiany wywołując <xref:System.Windows.DependencyObject.SetValue%2A>, lub próbuje Zastępowanie metadanych z nowa wartość domyślna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="577af-116">This includes the initial type initialization by default value, programmatic change by invoking <xref:System.Windows.DependencyObject.SetValue%2A>, or attempts to override metadata with new default value provided.</span></span> <span data-ttu-id="577af-117">Jeśli wywołanie zwrotne weryfikacji jest wywoływany przez żaden z tych operacji i zwraca `false`, a następnie zostanie zgłoszony wyjątek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="577af-117">If the validation callback is invoked by any of these operations, and returns `false`, then an exception will be raised.</span></span> <span data-ttu-id="577af-118">Autorzy aplikacji musi być przygotowany do obsługi tych wyjątków.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="577af-118">Application writers must be prepared to handle these exceptions.</span></span> <span data-ttu-id="577af-119">Sprawdzanie poprawności wartości wyliczenia typowym zastosowaniem wywołania zwrotne walidacji lub ograniczający wartości liczb całkowitych lub na symulacyjnych, gdy właściwość ustawia pomiarów, które musi mieć wartość zero lub większy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="577af-119">A common use of validation callbacks is validating enumeration values, or constraining values of integers or doubles when the property sets measurements that must be zero or greater.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="577af-120">Wywołania zwrotne walidacji w szczególności powinny być klasa modułów sprawdzania poprawności, nie wystąpienia modułów sprawdzania poprawności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="577af-120">Validation callbacks specifically are intended to be class validators, not instance validators.</span></span> <span data-ttu-id="577af-121">Parametry wywołania zwrotnego nie komunikują się określony <xref:System.Windows.DependencyObject> na są ustawione właściwości do sprawdzania poprawności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="577af-121">The parameters of the callback do not communicate a specific <xref:System.Windows.DependencyObject> on which the properties to validate are set.</span></span> <span data-ttu-id="577af-122">W związku z tym wywołania zwrotne walidacji nie są przydatne do wymuszania możliwe "zależności", które mogłyby wpłynąć na wartość właściwości, gdy wartość właściwości danego wystąpienia jest zależny od czynników, takich jak wartości innych właściwości danego wystąpienia, lub stan czasu wykonywania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="577af-122">Therefore the validation callbacks are not useful for enforcing the possible "dependencies" that might influence a property value, where the instance-specific value of a property is dependent on factors such as instance-specific values of other properties, or run-time state.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="577af-123">Poniżej przedstawiono przykładowy kod służący do scenariusza wywołanie zwrotne weryfikacji bardzo proste: Sprawdzanie poprawności, która właściwość, która zostanie wpisany jako <xref:System.Double> pierwotny nie jest <xref:System.Double.PositiveInfinity> lub <xref:System.Double.NegativeInfinity>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="577af-123">The following is example code for a very simple validation callback scenario: validating that a property that is typed as the <xref:System.Double> primitive is not <xref:System.Double.PositiveInfinity> or <xref:System.Double.NegativeInfinity>.</span></span>  
  
 [!code-csharp[DPCallbackOverride#ValidateValueCallback](../../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Wpf/DPCallbackOverride/CSharp/SDKSampleLibrary/class1.cs#validatevaluecallback)]
 [!code-vb[DPCallbackOverride#ValidateValueCallback](../../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_Wpf/DPCallbackOverride/visualbasic/sdksamplelibrary/class1.vb#validatevaluecallback)]  
  
<a name="Coerce_Value_Callbacks_and_Property_Changed_Events"></a>   
## <a name="coerce-value-callbacks-and-property-changed-events"></a><span data-ttu-id="577af-124">Coerce — wartość wywołania zwrotne i właściwości zmienione zdarzenia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="577af-124">Coerce Value Callbacks and Property Changed Events</span></span>  
 <span data-ttu-id="577af-125">Coerce — wartość wywołania zwrotne przekazywania konkretnym <xref:System.Windows.DependencyObject> wystąpienia dla właściwości, jak <xref:System.Windows.PropertyChangedCallback> implementacje, które są wywoływane przez system właściwości przy każdej zmianie wartości właściwości zależności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="577af-125">Coerce value callbacks do pass the specific <xref:System.Windows.DependencyObject> instance for properties, as do <xref:System.Windows.PropertyChangedCallback> implementations that are invoked by the property system whenever the value of a dependency property changes.</span></span> <span data-ttu-id="577af-126">Przy użyciu tych dwóch wywołania zwrotne w połączeniu, można utworzyć szereg właściwości dla elementów, gdy zmiany w jedną właściwość wymusi koercja lub ponownej oceny innej właściwości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="577af-126">Using these two callbacks in combination, you can create a series of properties on elements where changes in one property will force a coercion or reevaluation of another property.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="577af-127">Typowy scenariusz w za pomocą powiązania właściwości zależności jest w przypadku właściwości obsługiwanego interfejsu użytkownika, gdy element posiada jednej właściwości dla wartości minimalną i maksymalną, a trzeci właściwości dla wartości rzeczywistych lub bieżący.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="577af-127">A typical scenario for using a linkage of dependency properties is when you have a user interface driven property where the element holds one property each for the minimum and maximum value, and a third property for the actual or current value.</span></span> <span data-ttu-id="577af-128">W tym miejscu Jeśli maksymalna została dostosowana w taki sposób, że bieżąca wartość przekracza maksimum nowe, należy przekształcić bieżącą wartość nie może przekraczać maksymalną nowy i podobne relacji dla co najmniej do bieżącego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="577af-128">Here, if the maximum was adjusted in such a way that the current value exceeded the new maximum, you would want to coerce the current value to be no greater than the new maximum, and a similar relationship for minimum to current.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="577af-129">Poniżej znajduje się bardzo prosty przykład kodu dla tylko jednej z właściwości zależności trzy ilustrujące tej relacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="577af-129">The following is very brief example code for just one of the three dependency properties that illustrate this relationship.</span></span> <span data-ttu-id="577af-130">W przykładzie pokazano sposób `CurrentReading` minimalna/maksymalna/bieżącego zestawu właściwości powiązanych * odczytu właściwości jest zarejestrowany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="577af-130">The example shows how the `CurrentReading` property of a Min/Max/Current set of related *Reading properties is registered.</span></span> <span data-ttu-id="577af-131">Jak pokazano w poprzedniej sekcji użyto sprawdzania poprawności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="577af-131">It uses the validation as shown in the previous section.</span></span>  
  
 [!code-csharp[DPCallbackOverride#CurrentDefinitionWithWrapper](../../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Wpf/DPCallbackOverride/CSharp/SDKSampleLibrary/class1.cs#currentdefinitionwithwrapper)]
 [!code-vb[DPCallbackOverride#CurrentDefinitionWithWrapper](../../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_Wpf/DPCallbackOverride/visualbasic/sdksamplelibrary/class1.vb#currentdefinitionwithwrapper)]  
  
 <span data-ttu-id="577af-132">Zmiany właściwości wywołania zwrotnego dla bieżącego służy do przekazywania zmian do innych właściwości zależnych, wywołując jawnie wywołania zwrotne wartość coerce, które są zarejestrowane dla innych właściwości:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="577af-132">The property changed callback for Current is used to forward the change to other dependent properties, by explicitly invoking the coerce value callbacks that are registered for those other properties:</span></span>  
  
 [!code-csharp[DPCallbackOverride#OnPCCurrent](../../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Wpf/DPCallbackOverride/CSharp/SDKSampleLibrary/class1.cs#onpccurrent)]
 [!code-vb[DPCallbackOverride#OnPCCurrent](../../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_Wpf/DPCallbackOverride/visualbasic/sdksamplelibrary/class1.vb#onpccurrent)]  
  
 <span data-ttu-id="577af-133">Wywołanie zwrotne wartość coerce sprawdza wartości właściwości jest potencjalnie zależne od bieżącej właściwości i przekształca wynik dane bieżącą wartość, w razie potrzeby:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="577af-133">The coerce value callback checks the values of properties that the current property is potentially dependent upon, and coerces the current value if necessary:</span></span>  
  
 [!code-csharp[DPCallbackOverride#CoerceCurrent](../../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Wpf/DPCallbackOverride/CSharp/SDKSampleLibrary/class1.cs#coercecurrent)]
 [!code-vb[DPCallbackOverride#CoerceCurrent](../../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_Wpf/DPCallbackOverride/visualbasic/sdksamplelibrary/class1.vb#coercecurrent)]  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="577af-134">Domyślne wartości właściwości nie są przekształcić.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="577af-134">Default values of properties are not coerced.</span></span> <span data-ttu-id="577af-135">Wartość właściwości jest równa wartości domyślnej może wystąpić, gdy wartość właściwości nadal ma początkowej domyślnej lub za pośrednictwem wyczyszczenie innych wartości z <xref:System.Windows.DependencyObject.ClearValue%2A>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="577af-135">A property value equal to the default value might occur if a property value still has its initial default, or through clearing other values with <xref:System.Windows.DependencyObject.ClearValue%2A>.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="577af-136">Zmieniać właściwości oraz wartość coerce wywołań zwrotnych są częścią metadane właściwości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="577af-136">The coerce value and property changed callbacks are part of property metadata.</span></span> <span data-ttu-id="577af-137">W związku z tym można zmienić wywołań zwrotnych dla właściwości zależności określonego istniejącego na typ, który pochodzi z typu, który jest właścicielem właściwości zależności przez zastępowanie metadanych dla tej właściwości w typie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="577af-137">Therefore, you can change the callbacks for a particular dependency property as it exists on a type that you derive from the type that owns the dependency property, by overriding the metadata for that property on your type.</span></span>  
  
<a name="Advanced"></a>   
## <a name="advanced-coercion-and-callback-scenarios"></a><span data-ttu-id="577af-138">Koercja zaawansowane i scenariusze wywołania zwrotnego</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="577af-138">Advanced Coercion and Callback Scenarios</span></span>  
  
### <a name="constraints-and-desired-values"></a><span data-ttu-id="577af-139">Ograniczenia i odpowiednie wartości</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="577af-139">Constraints and Desired Values</span></span>  
 <span data-ttu-id="577af-140"><xref:System.Windows.PropertyMetadata.CoerceValueCallback%2A> Wywołania zwrotne będzie używany przez system właściwości konwersji wartości zgodnie z logiki deklarowaniu, ale wartość coerced lokalnie ustawionych właściwości nadal będą nadal "żądaną wartość" wewnętrznie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="577af-140">The <xref:System.Windows.PropertyMetadata.CoerceValueCallback%2A> callbacks will be used by the property system to coerce a value in accordance to the logic you declare, but a coerced value of a locally set property will still retain a "desired value" internally.</span></span> <span data-ttu-id="577af-141">Jeśli ograniczenia są oparte na wartości innych właściwości, które może zmieniać dynamicznie okres istnienia aplikacji, ograniczenia koercja zostaną zmienione dynamicznie również i ograniczonego właściwość można zmienić jego wartości do pobrania maksymalnie zbliżony żądaną wartość jako możliwe nowych ograniczeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="577af-141">If the constraints are based on other property values that may change dynamically during the application lifetime, the coercion constraints are changed dynamically also, and the constrained property can change its value to get as close to the desired value as possible given the new constraints.</span></span> <span data-ttu-id="577af-142">Wartość będzie żądaną wartość unosiło są wszystkie ograniczenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="577af-142">The value will become the desired value if all constraints are lifted.</span></span> <span data-ttu-id="577af-143">Jeśli masz wiele właściwości, które są zależne od siebie nawzajem w sposób cykliczne, może potencjalnie wprowadzić sytuacje, w zależności dość złożone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="577af-143">You can potentially introduce some fairly complicated dependency scenarios if you have multiple properties that are dependent on one another in a circular manner.</span></span> <span data-ttu-id="577af-144">Na przykład w scenariuszu minimalna/maksymalna/bieżącym można wybrać do mieć minimalną i maksymalną się użytkownika można ustawić.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="577af-144">For instance, in the Min/Max/Current scenario, you could choose to have Minimum and Maximum be user settable.</span></span> <span data-ttu-id="577af-145">Jeśli tak, może być konieczne wymuszone, czy maksymalna zawsze jest większa niż minimalna i na odwrót.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="577af-145">If so, you might need to coerce that Maximum is always greater than Minimum and vice versa.</span></span> <span data-ttu-id="577af-146">Ale jeśli tego koercja jest aktywne, a maksymalna przekształca wynik dane do Minimum, pozostawia bieżącej w stanie unsettable, ponieważ jest zależny od obu i jest ograniczone do przedziału od wartości, które wynosi zero.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="577af-146">But if that coercion is active, and Maximum coerces to Minimum, it leaves Current in an unsettable state, because it is dependent on both and is constrained to the range between the values, which is zero.</span></span> <span data-ttu-id="577af-147">Następnie jeśli zostaną skorygowane maksymalnej lub minimalnej bieżącego będzie prawdopodobnie "podążać" jedna z wartości, ponieważ żądaną wartość bieżącej nadal są przechowywane i próbuje nawiązać żądaną wartość, jak są zmniejszyć ograniczenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="577af-147">Then, if Maximum or Minimum are adjusted, Current will seem to "follow" one of the values, because the desired value of Current is still stored and is attempting to reach the desired value as the constraints are loosened.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="577af-148">Nie ma nic technicznie problem ze złożonych zależności, ale może być szkody nieznaczne wydajności, jeśli wymaga dużej liczby reevaluations i również może być mylące dla użytkowników, jeśli ich wpływ na Interfejsie bezpośrednio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="577af-148">There is nothing technically wrong with complex dependencies, but they can be a slight performance detriment if they require large numbers of reevaluations, and can also be confusing to users if they affect the UI directly.</span></span> <span data-ttu-id="577af-149">Należy zachować ostrożność przy zmianie właściwości i przekształcić wartość wywołania zwrotne i upewnij się, że wymuszenia próby może być traktowana jako jego jednoznacznej, a nie "overconstrain".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="577af-149">Be careful with property changed and coerce value callbacks and make sure that the coercion being attempted can be treated as unambiguously as possible, and does not "overconstrain".</span></span>  
  
### <a name="using-coercevalue-to-cancel-value-changes"></a><span data-ttu-id="577af-150">Anuluj zmiany wartości za pomocą element CoerceValue</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="577af-150">Using CoerceValue to Cancel Value Changes</span></span>  
 <span data-ttu-id="577af-151">Właściwości systemu traktują żadnego <xref:System.Windows.CoerceValueCallback> zwracającego wartość <xref:System.Windows.DependencyProperty.UnsetValue> w szczególnych przypadkach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="577af-151">The property system will treat any <xref:System.Windows.CoerceValueCallback> that returns the value <xref:System.Windows.DependencyProperty.UnsetValue> as a special case.</span></span> <span data-ttu-id="577af-152">Specjalny przypadek oznacza, że zmiany właściwości, które spowodowały <xref:System.Windows.CoerceValueCallback> wywoływana powinny zostać odrzucone przez system właściwości, oraz że systemu właściwość zamiast tego powinni zgłaszać niezależnie od poprzedniej wartości ma właściwość.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="577af-152">This special case means that the property change that resulted in the <xref:System.Windows.CoerceValueCallback> being called should be rejected by the property system, and that the property system should instead report whatever previous value the property had.</span></span> <span data-ttu-id="577af-153">Mechanizm ten może być przydatna, sprawdź, czy zmiany do właściwości, które są inicjowane asynchronicznie są nadal ważne dla bieżącego stanu obiektu i pominąć zmiany, jeśli nie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="577af-153">This mechanism can be useful to check that changes to a property that were initiated asynchronously are still valid for the current object state, and suppress the changes if not.</span></span> <span data-ttu-id="577af-154">Inny możliwy scenariusz jest, że selektywnie można pominąć w zależności od tego, który składnik właściwości określenie wartości jest odpowiedzialny za wartość zgłaszana wartość.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="577af-154">Another possible scenario is that you can selectively suppress a value depending on which component of property value determination is responsible for the value being reported.</span></span> <span data-ttu-id="577af-155">Aby to zrobić, można użyć <xref:System.Windows.DependencyProperty> przekazany jako dane wejściowe dla wywołania zwrotnego i identyfikator właściwości <xref:System.Windows.DependencyPropertyHelper.GetValueSource%2A>, a następnie przetwórz <xref:System.Windows.ValueSource>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="577af-155">To do this, you can use the <xref:System.Windows.DependencyProperty> passed in the callback and the property identifier as input for <xref:System.Windows.DependencyPropertyHelper.GetValueSource%2A>, and then process the <xref:System.Windows.ValueSource>.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="577af-156">Zobacz też</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="577af-156">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="577af-157">Przegląd właściwości zależności</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="577af-157">Dependency Properties Overview</span></span>](../../../../docs/framework/wpf/advanced/dependency-properties-overview.md)  
 [<span data-ttu-id="577af-158">Metadane zależności właściwości</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="577af-158">Dependency Property Metadata</span></span>](../../../../docs/framework/wpf/advanced/dependency-property-metadata.md)  
 [<span data-ttu-id="577af-159">Niestandardowe właściwości zależności</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="577af-159">Custom Dependency Properties</span></span>](../../../../docs/framework/wpf/advanced/custom-dependency-properties.md)
