---
title: Serializacja dokumentu i przechowywanie
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- 'serialization of documents [WPF], , '
- documents [WPF], storage
- documents [WPF], serialization
ms.assetid: 4839cd87-e206-4571-803f-0200098ad37b
ms.openlocfilehash: 39466eb528003e36bfa05751f83619d86b78a2a7
ms.sourcegitcommit: 6eac9a01ff5d70c6d18460324c016a3612c5e268
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 09/14/2018
ms.locfileid: "45625317"
---
# <a name="document-serialization-and-storage"></a><span data-ttu-id="53730-102">Serializacja dokumentu i przechowywanie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53730-102">Document Serialization and Storage</span></span>
<span data-ttu-id="53730-103">Microsoft .NET Framework oferuje zaawansowane środowisko do tworzenia i wyświetlanie dokumentów wysokiej jakości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53730-103">Microsoft .NET Framework provides a powerful environment for creating and displaying high quality documents.</span></span>  <span data-ttu-id="53730-104">Ulepszone funkcje, które obsługują Naprawiono dokumenty i dokumenty przepływu, zaawansowane wyświetlania formantów, w połączeniu z zaawansowanych 2D i funkcje grafiki 3D aplikacji .NET Framework na nowy poziom jakości i środowisko użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53730-104">Enhanced features that support both fixed-documents and flow-documents, advanced viewing controls, combined with powerful 2D and 3D graphic capabilities take .NET Framework applications to a new level of quality and user experience.</span></span>  <span data-ttu-id="53730-105">Możliwość elastycznego zarządzania reprezentacji w pamięci dokumentu jest kluczowym elementem programu .NET Framework i możliwość efektywnie zapisywanie i ładowanie dokumentów z magazynu danych jest niezbędne do niemal wszystkich aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53730-105">Being able to flexibly manage an in-memory representation of a document is a key feature of .NET Framework, and being able to efficiently save and load documents from a data store is a need of almost every application.</span></span>  <span data-ttu-id="53730-106">Proces konwersji dokumentu z reprezentacji w pamięci wewnętrznej do magazynu danych zewnętrznych jest określane jako serializacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53730-106">The process of converting a document from an internal in-memory representation to an external data store is termed serialization.</span></span>  <span data-ttu-id="53730-107">Procesu odczytu z magazynu danych i ponowne utworzenie oryginalnego wystąpienia w pamięci jest określane jako deserializacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53730-107">The reverse process of reading a data store and recreating the original in-memory instance is termed deserialization.</span></span>  
  
 
  
<a name="AboutSerialization"></a>   
## <a name="about-document-serialization"></a><span data-ttu-id="53730-108">Informacje o serializacji dokumentu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53730-108">About Document Serialization</span></span>  
 <span data-ttu-id="53730-109">Najlepiej proces serializacji i deserializacji dokumentu z, a następnie wstecz do pamięci jest niewidoczna dla aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53730-109">Ideally the process of serializing and deserializing a document from and then back into memory is transparent to the application.</span></span>  <span data-ttu-id="53730-110">Aplikacja wywołuje element serializujący "write" metodę, aby zapisać dokumentu, podczas deserializacji "Odczyt" Metoda uzyskuje dostęp do magazynu danych oraz odtwarza oryginalnego wystąpienia w pamięci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53730-110">The application calls a serializer "write" method to save the document, while a deserializer "read" method accesses the data store and recreates the original instance in memory.</span></span>  <span data-ttu-id="53730-111">Określony format, którego dane są przechowywane w zwykle nie jest kwestią w aplikacji, jak długie jako serializacja i zdeserializować procesu odtwarza dokumentu z powrotem do ich oryginalnej postaci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53730-111">The specific format that the data is stored in is generally not a concern of the application as long as the serialize and deserialize process recreates the document back to its original form.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="53730-112">Aplikacje często oferują wiele opcji serializacji, które pozwalają użytkownikowi zapisywać dokumenty w innych nośników lub w innym formacie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53730-112">Applications often provide multiple serialization options which allow the user to save documents to different medium or to a different format.</span></span>  <span data-ttu-id="53730-113">Na przykład aplikacja może zaoferować "Zapisz jako" Opcje zapisywania dokumentu do pliku dysku, bazy danych lub usługi sieci web.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53730-113">For example, an application might offer "Save As" options to store a document to a disk file, database, or web service.</span></span>  <span data-ttu-id="53730-114">Podobnie różnych serializatory może przechowywać dokumentu w różnych formatach takich jak HTML, RTF, XML, XPS, lub też w formacie innych firm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53730-114">Similarly, different serializers could store the document in different formats such as in HTML, RTF, XML, XPS, or alternately to a third-party format.</span></span>  <span data-ttu-id="53730-115">Do aplikacji serializacji definiuje interfejs, który izoluje szczegółowe informacje o nośniku w implementacji każdego określonego elementu serializującego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53730-115">To the application, serialization defines an interface that isolates the details of the storage medium within the implementation of each specific serializer.</span></span>  <span data-ttu-id="53730-116">Oprócz korzyści z enkapsulacji szczegółów magazynu, .NET Framework <xref:System.Windows.Documents.Serialization> [!INCLUDE[TLA2#tla_api#plural](../../../../includes/tla2sharptla-apisharpplural-md.md)] zapewniają kilka ważnych funkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53730-116">In addition to the benefits of encapsulating storage details, the .NET Framework <xref:System.Windows.Documents.Serialization> [!INCLUDE[TLA2#tla_api#plural](../../../../includes/tla2sharptla-apisharpplural-md.md)] provide several other important features.</span></span>  
  
### <a name="features-of-net-framework-30-document-serializers"></a><span data-ttu-id="53730-117">Funkcje programu .NET Framework 3.0 dokumentu serializatorów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53730-117">Features of .NET Framework 3.0 Document Serializers</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="53730-118">Bezpośredni dostęp do obiektów wysokiego poziomu dokumentu (drzewo logiczne i wizualizacje) umożliwiają wydajne magazynu z podziałem na strony zawartości, elementy 2D/3D, obrazy, media, hiperłącza, adnotacji i innej zawartości pomocy technicznej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53730-118">Direct access to the high-level document objects (logical tree and visuals) enable efficient storage of paginated content, 2D/3D elements, images, media, hyperlinks, annotations, and other support content.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="53730-119">Operacja synchroniczne i asynchroniczne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53730-119">Synchronous and asynchronous operation.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="53730-120">Pomoc techniczna dla dodatku plug-in serializatory z udoskonalonymi funkcjami:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53730-120">Support for plug-in serializers with enhanced capabilities:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="53730-121">Dostęp do całego systemu dla wszystkich aplikacji .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53730-121">System-wide access for use by all .NET Framework applications.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="53730-122">Odnajdowanie wtyczki prostą aplikację.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53730-122">Simple application plug-in discoverability.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="53730-123">Proste wdrożenie, instalacji i aktualizacji dla niestandardowych wtyczek innych firm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53730-123">Simple deployment, installation, and update for custom third-party plug-ins.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="53730-124">Obsługa interfejsu użytkownika dla niestandardowych ustawień środowiska wykonawczego i opcje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53730-124">User interface support for custom run-time settings and options.</span></span>  
  
### <a name="xps-print-path"></a><span data-ttu-id="53730-125">Ścieżka wydruku XPS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53730-125">XPS Print Path</span></span>  
 <span data-ttu-id="53730-126">Microsoft .NET Framework [!INCLUDE[TLA2#tla_xps](../../../../includes/tla2sharptla-xps-md.md)] ścieżka wydruku także rozszerzony mechanizm do zapisywania dokumentów za pośrednictwem wydruku danych wyjściowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53730-126">The Microsoft .NET Framework [!INCLUDE[TLA2#tla_xps](../../../../includes/tla2sharptla-xps-md.md)] print path also provides an extensible mechanism for writing documents through print output.</span></span>  [!INCLUDE[TLA2#tla_xps](../../../../includes/tla2sharptla-xps-md.md)]<span data-ttu-id="53730-127"> Służy jako zarówno format pliku dokumentu i format natywnych buforu wydruku dla [!INCLUDE[TLA#tla_winvista](../../../../includes/tlasharptla-winvista-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53730-127"> serves as both a document file format and is the native print spool format for [!INCLUDE[TLA#tla_winvista](../../../../includes/tlasharptla-winvista-md.md)].</span></span>  [!INCLUDE[TLA2#tla_xps](../../../../includes/tla2sharptla-xps-md.md)]<span data-ttu-id="53730-128"> dokumenty, które mogą być wysyłane bezpośrednio do [!INCLUDE[TLA2#tla_xps](../../../../includes/tla2sharptla-xps-md.md)]-zgodnymi drukarkami, bez potrzeby konwersji do formatu pośredniego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53730-128"> documents can be sent directly to [!INCLUDE[TLA2#tla_xps](../../../../includes/tla2sharptla-xps-md.md)]-compatible printers without the need for conversion to an intermediate format.</span></span>  <span data-ttu-id="53730-129">Zobacz [Omówienie drukowania](../../../../docs/framework/wpf/advanced/printing-overview.md) dodatkowe informacje na temat opcji wyjściowych ścieżka wydruku i możliwości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53730-129">See the [Printing Overview](../../../../docs/framework/wpf/advanced/printing-overview.md) for additional information on print path output options and capabilities.</span></span>  
  
<a name="PluginSerializers"></a>   
## <a name="plug-in-serializers"></a><span data-ttu-id="53730-130">Wtyczka serializatorów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53730-130">Plug-in Serializers</span></span>  
 <span data-ttu-id="53730-131"><xref:System.Windows.Documents.Serialization> Interfejsów API zapewnia obsługę zarówno serializatorów wtyczka serializatory połączone, które są instalowane osobno od aplikacji, powiązania w czasie wykonywania i są dostępne przy użyciu <xref:System.Windows.Documents.Serialization.SerializerProvider> mechanizm odnajdywania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53730-131">The <xref:System.Windows.Documents.Serialization> APIs provide support for both plug-in serializers and linked serializers that are installed separately from the application, bind at run time, and are accessed by using the <xref:System.Windows.Documents.Serialization.SerializerProvider> discovery mechanism.</span></span>  <span data-ttu-id="53730-132">Serializatorów wtyczka oferują rozszerzone korzyści w celu ułatwienia wdrażania i używania całego systemu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53730-132">Plug-in serializers offer enhanced benefits for ease of deployment and system-wide use.</span></span>  <span data-ttu-id="53730-133">Połączone serializatory może też być implementowany w środowiskach częściowej relacji zaufania takich jak [!INCLUDE[TLA#tla_xbap#plural](../../../../includes/tlasharptla-xbapsharpplural-md.md)] gdzie serializatorów wtyczka nie są dostępne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53730-133">Linked serializers can also be implemented for partial trust environments such as [!INCLUDE[TLA#tla_xbap#plural](../../../../includes/tlasharptla-xbapsharpplural-md.md)] where plug-in serializers are not accessible.</span></span>  <span data-ttu-id="53730-134">Połączone serializatory, które są oparte na pochodnej implementacji <xref:System.Windows.Documents.Serialization.SerializerWriter> klasy, są skompilowane i połączone bezpośrednio do aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53730-134">Linked serializers, which are based on a derived implementation of the <xref:System.Windows.Documents.Serialization.SerializerWriter> class, are compiled and linked directly into the application.</span></span>  <span data-ttu-id="53730-135">Serializatory połączone i serializatorów wtyczka działać przez identyczne publicznej metody i zdarzenia, które ułatwiają używać jednego lub obu tych typów serializatory w tej samej aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53730-135">Both plug-in serializers and linked serializers operate through identical public methods and events which make it easy to use either or both types of serializers in the same application.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="53730-136">Serializatorów wtyczka pomoc deweloperom aplikacji, zapewniając rozszerzenia działania do nowych projektów magazynu oraz formaty plików bez konieczności kodu bezpośrednio dla każdego potencjalnego formatu w czasie kompilacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53730-136">Plug-in serializers aid application developers by providing extensibility to new storage designs and file formats without having to code directly for every potential format at build time.</span></span>  <span data-ttu-id="53730-137">Wtyczka serializatory również korzystać deweloperzy innych firm, zapewniając standardowy sposób wdrożyć, zainstalować i zaktualizować system dostępne dodatki plug-in dla formatów niestandardowych lub chronione prawem własności plików.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53730-137">Plug-in serializers also benefit third-party developers by providing a standardized means to deploy, install, and update system accessible plug-ins for custom or proprietary file formats.</span></span>  
  
### <a name="using-a-plug-in-serializer"></a><span data-ttu-id="53730-138">Za pomocą wtyczki serializatora</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53730-138">Using a Plug-in Serializer</span></span>  
 <span data-ttu-id="53730-139">Serializatory wtyczki są proste w użyciu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53730-139">Plug-in serializers are simple to use.</span></span>  <span data-ttu-id="53730-140"><xref:System.Windows.Documents.Serialization.SerializerProvider> Wylicza klasy <xref:System.Windows.Documents.Serialization.SerializerDescriptor> obiektu dla każdej wtyczki zainstalowane w systemie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53730-140">The <xref:System.Windows.Documents.Serialization.SerializerProvider> class enumerates a <xref:System.Windows.Documents.Serialization.SerializerDescriptor> object for each plug-in installed on the system.</span></span>  <span data-ttu-id="53730-141"><xref:System.Windows.Documents.Serialization.SerializerDescriptor.IsLoadable%2A> Właściwość filtry zainstalowane dodatki plug-in na podstawie bieżącej konfiguracji i sprawdza, czy serializator może być załadowany i używanych przez aplikację.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53730-141">The <xref:System.Windows.Documents.Serialization.SerializerDescriptor.IsLoadable%2A> property filters the installed plug-ins based on the current configuration and verifies that the serializer can be loaded and used by the application.</span></span>  <span data-ttu-id="53730-142"><xref:System.Windows.Documents.Serialization.SerializerDescriptor> Także inne właściwości, takie jak <xref:System.Windows.Documents.Serialization.SerializerDescriptor.DisplayName%2A> i <xref:System.Windows.Documents.Serialization.SerializerDescriptor.DefaultFileExtension%2A>, używane przez aplikację monitu przy wyborze serializatora dla format wyjściowy dostępne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53730-142">The <xref:System.Windows.Documents.Serialization.SerializerDescriptor> also provides other properties, such as <xref:System.Windows.Documents.Serialization.SerializerDescriptor.DisplayName%2A> and <xref:System.Windows.Documents.Serialization.SerializerDescriptor.DefaultFileExtension%2A>, which the application can use to prompt the user in selecting a serializer for an available output format.</span></span>  <span data-ttu-id="53730-143">Domyślne serializatora wtyczki dla [!INCLUDE[TLA2#tla_xps](../../../../includes/tla2sharptla-xps-md.md)] jest dostarczany z programem .NET Framework i zawsze są wyliczane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53730-143">A default plug-in serializer for [!INCLUDE[TLA2#tla_xps](../../../../includes/tla2sharptla-xps-md.md)] is provided with .NET Framework and is always enumerated.</span></span>  <span data-ttu-id="53730-144">Po wybraniu przez użytkownika format danych wyjściowych <xref:System.Windows.Documents.Serialization.SerializerProvider.CreateSerializerWriter%2A> metoda służy do tworzenia <xref:System.Windows.Documents.Serialization.SerializerWriter> dla określonego formatu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53730-144">After the user selects an output format, the <xref:System.Windows.Documents.Serialization.SerializerProvider.CreateSerializerWriter%2A> method is used to create a <xref:System.Windows.Documents.Serialization.SerializerWriter> for the specific format.</span></span>  <span data-ttu-id="53730-145"><xref:System.Windows.Documents.Serialization.SerializerWriter>.<xref:System.Windows.Documents.Serialization.SerializerWriter.Write%2A></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53730-145">The <xref:System.Windows.Documents.Serialization.SerializerWriter>.<xref:System.Windows.Documents.Serialization.SerializerWriter.Write%2A></span></span> <span data-ttu-id="53730-146">następnie można wywołać metody służący do wypełniania wyjściowego strumienia dokumentu do magazynu danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53730-146">method can then be called to output the document stream to the data store.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="53730-147">W poniższym przykładzie pokazano aplikację, która używa <xref:System.Windows.Documents.Serialization.SerializerProvider> metoda we właściwości "PlugInFileFilter".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53730-147">The following example illustrates an application that uses the <xref:System.Windows.Documents.Serialization.SerializerProvider> method in a "PlugInFileFilter" property.</span></span>  <span data-ttu-id="53730-148">PlugInFileFilter wylicza zainstalowanych wtyczek i tworzy ciąg filtru, opcje plików <xref:Microsoft.Win32.SaveFileDialog>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53730-148">PlugInFileFilter enumerates the installed plug-ins and builds a filter string with the available file options for a <xref:Microsoft.Win32.SaveFileDialog>.</span></span>  
  
 [!code-csharp[DocumentSerialize#DocSerializeFileFilter](../../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Wpf/DocumentSerialize/CSharp/ThumbViewer.cs#docserializefilefilter)]  
  
 <span data-ttu-id="53730-149">Po wybraniu przez użytkownika nazwa pliku wyjściowego w poniższym przykładzie pokazano użycie <xref:System.Windows.Documents.Serialization.SerializerProvider.CreateSerializerWriter%2A> metodę, aby przechowywać danego dokumentu w określonym formacie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53730-149">After an output file name has been selected by the user, the following example illustrates use of the <xref:System.Windows.Documents.Serialization.SerializerProvider.CreateSerializerWriter%2A> method to store a given document in a specified format.</span></span>  
  
 [!code-csharp[DocumentSerialize#DocSerializePlugIn](../../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Wpf/DocumentSerialize/CSharp/ThumbViewer.cs#docserializeplugin)]  
  
<a name="InstallingPluginSerializers"></a>   
### <a name="installing-plug-in-serializers"></a><span data-ttu-id="53730-150">Instalowanie wtyczki serializatorów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53730-150">Installing Plug-in Serializers</span></span>  
 <span data-ttu-id="53730-151"><xref:System.Windows.Documents.Serialization.SerializerProvider> Klasy dostarcza interfejs aplikacji wyższego poziomu dla wtyczki serializator odnajdywania i dostęp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53730-151">The <xref:System.Windows.Documents.Serialization.SerializerProvider> class supplies the upper-level application interface for plug-in serializer discovery and access.</span></span>  <span data-ttu-id="53730-152"><xref:System.Windows.Documents.Serialization.SerializerProvider> Lokalizuje i lista aplikacji serializatory, które są zainstalowane i jest dostępny w systemie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53730-152"><xref:System.Windows.Documents.Serialization.SerializerProvider> locates and provides the application a list of the serializers that are installed and accessible on the system.</span></span>  <span data-ttu-id="53730-153">Szczegółowe informacje na temat zainstalowanych serializatory są definiowane za pomocą ustawień rejestru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53730-153">The specifics of the installed serializers are defined through registry settings.</span></span>  <span data-ttu-id="53730-154">Serializatorów wtyczka można dodać do rejestru przy użyciu <xref:System.Windows.Documents.Serialization.SerializerProvider.RegisterSerializer%2A> metody; lub jeśli .NET Framework nie są jeszcze zainstalowane, skrypt instalacji dodatku typu plug-in bezpośrednio ustawić wartości rejestru, sam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53730-154">Plug-in serializers can be added to the registry by using the <xref:System.Windows.Documents.Serialization.SerializerProvider.RegisterSerializer%2A> method; or if .NET Framework is not yet installed, the plug-in installation script can directly set the registry values itself.</span></span>  <span data-ttu-id="53730-155"><xref:System.Windows.Documents.Serialization.SerializerProvider.UnregisterSerializer%2A> Metoda może służyć do usunięcia w poprzednio zainstalowanej wtyczki lub ustawienia rejestru można zresetować podobnie przez skrypt dezinstalacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53730-155">The <xref:System.Windows.Documents.Serialization.SerializerProvider.UnregisterSerializer%2A> method can be used to remove a previously installed plug-in, or the registry settings can be reset similarly by an uninstall script.</span></span>  
  
### <a name="creating-a-plug-in-serializer"></a><span data-ttu-id="53730-156">Tworzenie wtyczki serializatora</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53730-156">Creating a Plug-in Serializer</span></span>  
 <span data-ttu-id="53730-157">Zarówno serializatorów wtyczka połączone serializatory korzystanie z tych samych metod publicznych narażonych i zdarzeń i podobnie, można zaprojektować do działania synchronicznie lub asynchronicznie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53730-157">Both plug-in serializers and linked serializers use the same exposed public methods and events, and similarly can be designed to operate either synchronously or asynchronously.</span></span>  <span data-ttu-id="53730-158">Istnieją trzy podstawowe kroki, które zwykle używany do tworzenia serializatora wtyczki:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53730-158">There are three basic steps normally followed to create a plug-in serializer:</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="53730-159">Wdrożenie i Debuguj element serializujący najpierw jako połączony element serializujący.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53730-159">Implement and debug the serializer first as a linked serializer.</span></span>  <span data-ttu-id="53730-160">Początkowo tworzenia serializatora skompilowane i połączone bezpośrednio w aplikacji test zapewnia pełny dostęp do punktów przerwania i innych usług debugowania przydatne do testowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53730-160">Initially creating the serializer compiled and linked directly in a test application provides full access to breakpoints and other debug services helpful for testing.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="53730-161">Po serializator jest w pełni przetestowane, <xref:System.Windows.Documents.Serialization.ISerializerFactory> interfejs jest dodawany do tworzenia dodatku typu plug-in.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53730-161">After the serializer is fully tested, an <xref:System.Windows.Documents.Serialization.ISerializerFactory> interface is added to create a plug-in.</span></span>  <span data-ttu-id="53730-162"><xref:System.Windows.Documents.Serialization.ISerializerFactory> Interfejsu zezwala na pełny dostęp do wszystkich obiektów .NET Framework, która zawiera drzewo logiczne <xref:System.Windows.UIElement> obiektów <xref:System.Windows.Documents.IDocumentPaginatorSource>, i <xref:System.Windows.Media.Visual> elementów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53730-162">The <xref:System.Windows.Documents.Serialization.ISerializerFactory> interface permits full access to all .NET Framework objects which includes the logical tree, <xref:System.Windows.UIElement> objects, <xref:System.Windows.Documents.IDocumentPaginatorSource>, and <xref:System.Windows.Media.Visual> elements.</span></span>  <span data-ttu-id="53730-163">Ponadto <xref:System.Windows.Documents.Serialization.ISerializerFactory> zapewnia te same synchroniczne i asynchroniczne metody i zdarzenia używane przez połączone serializatory.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53730-163">Additionally <xref:System.Windows.Documents.Serialization.ISerializerFactory> provides the same synchronous and asynchronous methods and events used by linked serializers.</span></span>  <span data-ttu-id="53730-164">Ponieważ dużych dokumentów może trwać do wypełniania wyjściowego, operacje asynchroniczne są zalecane do obsługi interakcji z użytkownikiem odpowiada i oferty z opcją "Anuluj", jeśli wystąpi problem, z magazynem danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53730-164">Since large documents can take time to output, asynchronous operations are recommended to maintain responsive user interaction and offer a "Cancel" option if some problem occurs with the data store.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="53730-165">Po utworzeniu dodatku typu plug-in serializator skrypt instalacji został zaimplementowany dla dystrybucji i instalacji (i odinstalowywania) wtyczki (zobacz powyżej, "[Instalowanie wtyczki Serializatory](#InstallingPluginSerializers)").</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53730-165">After the plug-in serializer is created, an installation script is implemented for distributing and installing (and uninstalling) the plug-in (see above, "[Installing Plug-in Serializers](#InstallingPluginSerializers)").</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="53730-166">Zobacz też</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53730-166">See Also</span></span>  
 <xref:System.Windows.Documents.Serialization>  
 <xref:System.Windows.Xps.XpsDocumentWriter>  
 <xref:System.Windows.Xps.Packaging.XpsDocument>  
 [<span data-ttu-id="53730-167">Dokumenty w WPF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53730-167">Documents in WPF</span></span>](../../../../docs/framework/wpf/advanced/documents-in-wpf.md)  
 [<span data-ttu-id="53730-168">Przegląd drukowania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53730-168">Printing Overview</span></span>](../../../../docs/framework/wpf/advanced/printing-overview.md)  
 [<span data-ttu-id="53730-169">Formatu XML Paper Specification: omówienie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53730-169">XML Paper Specification: Overview</span></span>](https://go.microsoft.com/fwlink?LinkID=106246)
