---
title: 'Optymalizacja wydajności: Wykorzystanie możliwości sprzętu'
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- graphics [WPF], performance
- hardware rendering pipeline [WPF]
- rendering tiers [WPF]
- graphics rendering tiers [WPF]
- graphics [WPF], rendering tiers
- software rendering pipeline [WPF]
ms.assetid: bfb89bae-7aab-4cac-a26c-a956eda8fce2
ms.openlocfilehash: 7acf5a3f48ac4987037873c63111d988ec3a4979
ms.sourcegitcommit: f20dd18dbcf2275513281f5d9ad7ece6a62644b4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 07/30/2019
ms.locfileid: "68629647"
---
# <a name="optimizing-performance-taking-advantage-of-hardware"></a><span data-ttu-id="18218-102">Optymalizacja wydajności: Wykorzystanie możliwości sprzętu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18218-102">Optimizing Performance: Taking Advantage of Hardware</span></span>
<span data-ttu-id="18218-103">Wewnętrzna architektura programu [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] ma dwa potoki renderowania, sprzęt i oprogramowanie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18218-103">The internal architecture of [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] has two rendering pipelines, hardware and software.</span></span> <span data-ttu-id="18218-104">Ten temat zawiera informacje o tych potokach renderowania, które ułatwiają podejmowanie decyzji dotyczących optymalizacji wydajności aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18218-104">This topic provides information about these rendering pipelines to help you make decisions about performance optimizations of your applications.</span></span>  
  
## <a name="hardware-rendering-pipeline"></a><span data-ttu-id="18218-105">Potok renderowania sprzętowego</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18218-105">Hardware Rendering Pipeline</span></span>  
 <span data-ttu-id="18218-106">Jednym z najważniejszych czynników decydujących [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] o wydajności jest to, że jest ona powiązana — im więcej pikseli ma być renderowanych, tym większym kosztem wydajności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18218-106">One of the most important factors in determining [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] performance is that it is render bound—the more pixels you have to render, the greater the performance cost.</span></span> <span data-ttu-id="18218-107">Jednak lepsze renderowanie [!INCLUDE[TLA#tla_gpu](../../../../includes/tlasharptla-gpu-md.md)], które może zostać przeciążać do, osiąga korzyści, które można uzyskać.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18218-107">However, the more rendering that can be offloaded to the [!INCLUDE[TLA#tla_gpu](../../../../includes/tlasharptla-gpu-md.md)], the more performance benefits you can gain.</span></span> <span data-ttu-id="18218-108">Potok renderowania sprzętowego aplikacji korzysta z funkcji Microsoft DirectX na sprzęcie, który obsługuje co najmniej program Microsoft DirectX w wersji 7,0. [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18218-108">The [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] application hardware rendering pipeline takes full advantage of Microsoft DirectX features on hardware that supports a minimum of Microsoft DirectX version 7.0.</span></span> <span data-ttu-id="18218-109">Dalsze optymalizacje mogą być uzyskane przez sprzęt obsługujący funkcje Microsoft DirectX w wersji 7,0 i Właściwość PixelShader 2.0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18218-109">Further optimizations can be gained by hardware that supports Microsoft DirectX version 7.0 and PixelShader 2.0+ features.</span></span>  
  
## <a name="software-rendering-pipeline"></a><span data-ttu-id="18218-110">Potok renderowania oprogramowania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18218-110">Software Rendering Pipeline</span></span>  
 <span data-ttu-id="18218-111">Potok [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] renderowania oprogramowania jest całkowicie powiązany z procesorem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18218-111">The [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] software rendering pipeline is entirely CPU bound.</span></span> [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)]<span data-ttu-id="18218-112">wykorzystuje zestawy instrukcji SSE i SSE2 w PROCESORze, aby zaimplementować zoptymalizowany, w pełni funkcjonalny Rasteryzuj oprogramowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18218-112">takes advantage of the SSE and SSE2 instruction sets in the CPU to implement an optimized, fully-featured software rasterizer.</span></span> <span data-ttu-id="18218-113">Powrót do oprogramowania jest bezproblemowe, gdy funkcje aplikacji nie mogą być renderowane przy użyciu potoku renderowania sprzętowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18218-113">Fallback to software is seamless any time application functionality cannot be rendered using the hardware rendering pipeline.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="18218-114">Największym problemem z wydajnością podczas renderowania w trybie oprogramowania jest powiązana ze stawką wypełnienia, która jest definiowana jako liczba pikseli, które są używane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18218-114">The biggest performance issue you will encounter when rendering in software mode is related to fill rate, which is defined as the number of pixels that you are rendering.</span></span> <span data-ttu-id="18218-115">Jeśli obawiasz się o wydajność w trybie renderowania oprogramowania, spróbuj zminimalizować liczbę razy, przez które piksel zostanie odrysowany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18218-115">If you are concerned about performance in software rendering mode, try to minimize the number of times a pixel is redrawn.</span></span> <span data-ttu-id="18218-116">Jeśli na przykład aplikacja ma niebieskie tło, a następnie renderuje nieco przezroczystego obrazu nad nim, wszystkie piksele w aplikacji zostaną wyrenderowane dwa razy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18218-116">For example, if you have an application with a blue background, which then renders a slightly transparent image over it, you will render all of the pixels in the application twice.</span></span> <span data-ttu-id="18218-117">W związku z tym potrwa dwa razy, gdy aplikacja będzie renderowana w obrazie, niż gdyby miało tylko niebieskie tło.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18218-117">As a result, it will take twice as long to render the application with the image than if you had only the blue background.</span></span>  
  
### <a name="graphics-rendering-tiers"></a><span data-ttu-id="18218-118">Poziomy zmiany grafiki</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18218-118">Graphics Rendering Tiers</span></span>  
 <span data-ttu-id="18218-119">Przewidywanie konfiguracji sprzętowej, na której będzie działać aplikacja, może być bardzo trudne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18218-119">It may be very difficult to predict the hardware configuration that your application will be running on.</span></span> <span data-ttu-id="18218-120">Warto jednak wziąć pod uwagę projekt, który umożliwia aplikacji bezproblemowe przełączanie funkcji w przypadku uruchamiania na różnych urządzeniach, dzięki czemu może ona w pełni korzystać z każdej innej konfiguracji sprzętowej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18218-120">However, you might want to consider a design that allows your application to seamlessly switch features when running on different hardware, so that it can take full advantage of each different hardware configuration.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="18218-121">W tym celu program [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] udostępnia funkcje umożliwiające określenie możliwości grafiki systemu w czasie wykonywania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18218-121">To achieve this, [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] provides functionality to determine the graphics capability of a system at runtime.</span></span> <span data-ttu-id="18218-122">Możliwość grafiki jest określana przez kategoryzację karty wideo jako jedną z trzech warstw możliwości renderowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18218-122">Graphics capability is determined by categorizing the video card as one of three rendering capability tiers.</span></span> [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)]<span data-ttu-id="18218-123">udostępnia interfejs API, który umożliwia aplikacji Wysyłanie zapytań do warstwy możliwości renderowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18218-123">exposes an API that allows an application to query the rendering capability tier.</span></span> <span data-ttu-id="18218-124">Aplikacja może następnie zastosować różne ścieżki kodu w czasie wykonywania w zależności od warstwy renderowania obsługiwanej przez sprzęt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18218-124">Your application can then take different code paths at run time depending on the rendering tier supported by the hardware.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="18218-125">Funkcje sprzętu grafiki, które mają największy wpływ na poziomy warstwy renderowania są następujące:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18218-125">The features of the graphics hardware that most impact the rendering tier levels are:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="18218-126">**Pamięć RAM wideo** Ilość pamięci wideo na sprzęcie graficznym określa rozmiar i liczbę buforów, które mogą być używane do składania grafiki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18218-126">**Video RAM** The amount of video memory on the graphics hardware determines the size and number of buffers that can be used for compositing graphics.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="18218-127">Program do **cieniowania pikseli** Program do cieniowania pikseli jest funkcją przetwarzania grafiki, która oblicza wpływ na piksele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18218-127">**Pixel Shader** A pixel shader is a graphics processing function that calculates effects on a per-pixel basis.</span></span> <span data-ttu-id="18218-128">W zależności od rozdzielczości wyświetlanej grafiki może istnieć kilka milionów pikseli, które muszą zostać przetworzone dla każdej ramki wyświetlanej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18218-128">Depending on the resolution of the displayed graphics, there could be several million pixels that need to be processed for each display frame.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="18218-129">Program do cieniowania wierzchołków Program do cieniowania wierzchołków jest funkcją przetwarzania grafiki, która wykonuje operacje matematyczne na danych wierzchołka obiektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18218-129">**Vertex Shader** A vertex shader is a graphics processing function that performs mathematical operations on the vertex data of the object.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="18218-130">**Obsługa** wieloteksturowa Obsługa wieloteksturowego odnosi się do możliwości zastosowania dwóch lub większej liczby odrębnych tekstur podczas operacji mieszania na obiekcie graficznym 3W.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18218-130">**Multitexture Support** Multitexture support refers to the ability to apply two or more distinct textures during a blending operation on a 3D graphics object.</span></span> <span data-ttu-id="18218-131">Stopień wsparcia wieloteksturowego zależy od liczby jednostek wieloteksturowych na sprzęcie graficznym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18218-131">The degree of multitexture support is determined by the number of multitexture units on the graphics hardware.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="18218-132">Program do cieniowania pikseli, cieniowania wierzchołków i funkcji wieloteksturowych jest używany do definiowania określonych poziomów wersji programu DirectX, które z kolei są używane do definiowania różnych warstw renderowania [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)]w programie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18218-132">The pixel shader, vertex shader, and multitexture features are used to define specific DirectX version levels, which, in turn, are used to define the different rendering tiers in [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)].</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="18218-133">Funkcje sprzętu graficznego określają możliwości [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] renderowania aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18218-133">The features of the graphics hardware determine the rendering capability of a [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] application.</span></span> <span data-ttu-id="18218-134">[!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] System definiuje trzy warstwy renderowania:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18218-134">The [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] system defines three rendering tiers:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="18218-135">**Warstwa renderowania 0** Brak przyspieszania sprzętowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18218-135">**Rendering Tier 0** No graphics hardware acceleration.</span></span> <span data-ttu-id="18218-136">Poziom wersji programu DirectX jest mniejszy niż wersja 7,0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18218-136">The DirectX version level is less than version 7.0.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="18218-137">**Warstwa renderowania 1** Częściowe przyspieszenie sprzętowe grafiki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18218-137">**Rendering Tier 1** Partial graphics hardware acceleration.</span></span> <span data-ttu-id="18218-138">Poziom wersji programu DirectX jest większy lub równy wersji 7,0 i jest **mniejszy** niż wersja 9,0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18218-138">The DirectX version level is greater than or equal to version 7.0, and **lesser** than version 9.0.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="18218-139">**Renderowanie warstwy 2** Większość funkcji graficznych wykorzystuje przyspieszenie sprzętowe grafiki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18218-139">**Rendering Tier 2** Most graphics features use graphics hardware acceleration.</span></span> <span data-ttu-id="18218-140">Poziom wersji programu DirectX jest większy lub równy wersji 9,0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18218-140">The DirectX version level is greater than or equal to version 9.0.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="18218-141">Aby uzyskać więcej informacji [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] na temat warstw renderowania, zobacz [warstwy renderowania grafiki](graphics-rendering-tiers.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18218-141">For more information on [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] rendering tiers, see [Graphics Rendering Tiers](graphics-rendering-tiers.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="18218-142">Zobacz także</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18218-142">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="18218-143">Optymalizacja wydajności aplikacji WPF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18218-143">Optimizing WPF Application Performance</span></span>](optimizing-wpf-application-performance.md)
- [<span data-ttu-id="18218-144">Planowanie wydajności aplikacji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18218-144">Planning for Application Performance</span></span>](planning-for-application-performance.md)
- [<span data-ttu-id="18218-145">Układ i projekt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18218-145">Layout and Design</span></span>](optimizing-performance-layout-and-design.md)
- [<span data-ttu-id="18218-146">Grafika 2D i obrazowanie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18218-146">2D Graphics and Imaging</span></span>](optimizing-performance-2d-graphics-and-imaging.md)
- [<span data-ttu-id="18218-147">Zachowanie obiektu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18218-147">Object Behavior</span></span>](optimizing-performance-object-behavior.md)
- [<span data-ttu-id="18218-148">Zasoby aplikacji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18218-148">Application Resources</span></span>](optimizing-performance-application-resources.md)
- [<span data-ttu-id="18218-149">Tekst</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18218-149">Text</span></span>](optimizing-performance-text.md)
- [<span data-ttu-id="18218-150">Powiązanie danych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18218-150">Data Binding</span></span>](optimizing-performance-data-binding.md)
- [<span data-ttu-id="18218-151">Inne zalecenia dotyczące wydajności</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18218-151">Other Performance Recommendations</span></span>](optimizing-performance-other-recommendations.md)
