---
title: Planowanie wydajności aplikacji
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- applications [WPF], optimizing
- WPF application [WPF], optimizing
ms.assetid: c91bd0c5-a193-46ff-9da1-eb7a3a76a3b3
ms.openlocfilehash: 70dda68112d47d3e5a0609a5df7696920477c698
ms.sourcegitcommit: 5b6d778ebb269ee6684fb57ad69a8c28b06235b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 04/08/2019
ms.locfileid: "59210207"
---
# <a name="planning-for-application-performance"></a><span data-ttu-id="3d31a-102">Planowanie wydajności aplikacji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d31a-102">Planning for Application Performance</span></span>
<span data-ttu-id="3d31a-103">Powodzenie osiągnąć cele dotyczące wydajności zależy od tego, jak dobrze opracowywania strategii wydajności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d31a-103">The success of achieving your performance goals depends on how well you develop your performance strategy.</span></span> <span data-ttu-id="3d31a-104">Planowanie jest pierwszy etap w opracowywaniu każdego produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d31a-104">Planning is the first stage in developing any product.</span></span> <span data-ttu-id="3d31a-105">W tym temacie opisano kilka bardzo proste zasady opracowanie strategii dobrą wydajność.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d31a-105">This topic describes a few very simple rules for developing a good performance strategy.</span></span>  
  
## <a name="think-in-terms-of-scenarios"></a><span data-ttu-id="3d31a-106">Myślą w kategoriach scenariuszy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d31a-106">Think in Terms of Scenarios</span></span>  
 <span data-ttu-id="3d31a-107">Scenariusze pomogą Ci skupić się na krytycznych składników aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d31a-107">Scenarios can help you focus on the critical components of your application.</span></span> <span data-ttu-id="3d31a-108">Scenariusze zazwyczaj są uzyskiwane z klienci także konkurencyjnych produktów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d31a-108">Scenarios are generally derived from your customers, as well as competitive products.</span></span> <span data-ttu-id="3d31a-109">Zawsze zapoznają się z klientami i Dowiedz się, co naprawdę sprawia, że ich cieszymy produktu i produktów swojej konkurencji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d31a-109">Always study your customers and find out what really makes them excited about your product, and your competitors' products.</span></span> <span data-ttu-id="3d31a-110">Opinie klientów może pomóc ustalić podstawowy scenariusz aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d31a-110">Your customers' feedback can help you to determine your application's primary scenario.</span></span> <span data-ttu-id="3d31a-111">Na przykład Jeśli projektujesz składnik, który będzie używany podczas uruchamiania jest prawdopodobne, że ten składnik zostanie wywołana tylko raz podczas uruchamiania aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d31a-111">For instance, if you are designing a component that will be used at startup, it is likely that the component will be called only once, when the application starts up.</span></span> <span data-ttu-id="3d31a-112">Czas uruchamiania staje się klucza scenariusza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d31a-112">Startup time becomes your key scenario.</span></span> <span data-ttu-id="3d31a-113">Inne przykłady scenariuszy klucza może mieć szybkość klatek żądanej sekwencji animacji lub maksymalną dozwoloną dla aplikacji zestaw roboczy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d31a-113">Other examples of key scenarios could be the desired frame rate for animation sequences, or the maximum working set allowed for the application.</span></span>  
  
## <a name="define-goals"></a><span data-ttu-id="3d31a-114">Zdefiniuj cele</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d31a-114">Define Goals</span></span>  
 <span data-ttu-id="3d31a-115">Cele pomocne podczas określania, czy aplikacja działa szybciej lub wolniej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d31a-115">Goals help you to determine whether an application is performing faster or slower.</span></span> <span data-ttu-id="3d31a-116">Należy zdefiniować cele, dla wszystkich scenariuszy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d31a-116">You should define goals for all of your scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="3d31a-117">Wszystkie cele dotyczące wydajności, które definiujesz powinna być oparta na oczekiwania Twoich klientów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d31a-117">All performance goals that you define should be based on your customers' expectations.</span></span> <span data-ttu-id="3d31a-118">Może być trudne do wydajności zestawu, których cykl cele na wczesnym etapie podczas tworzenia aplikacji, gdy nadal istnieje wiele nierozwiązane problemy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d31a-118">It may be difficult to set performance goals early on in the application development cycle, when there are still many unresolved issues.</span></span> <span data-ttu-id="3d31a-119">Jednak zaleca się Ustaw początkowe cel i przejrzeć go w późniejszej niż nie do celem jest w ogóle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d31a-119">However, it is better to set an initial goal and revise it later than not to have a goal at all.</span></span>  
  
## <a name="understand-your-platform"></a><span data-ttu-id="3d31a-120">Omówienie platformy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d31a-120">Understand Your Platform</span></span>  
 <span data-ttu-id="3d31a-121">Obsługa zawsze cyklu pomiaru, badania, rafinacja/poprawianie w cyklu rozwoju aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d31a-121">Always maintain the cycle of measuring, investigating, refining/correcting during your application development cycle.</span></span> <span data-ttu-id="3d31a-122">Od początku do końca cyklu tworzenia oprogramowania, należy do pomiaru wydajności Twojej aplikacji w środowisku niezawodne, stabilna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d31a-122">From the beginning to the end of the development cycle, you need to measure your application's performance in a reliable, stable environment.</span></span> <span data-ttu-id="3d31a-123">Należy unikać zmienność spowodowany czynnikami zewnętrznymi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d31a-123">You should avoid variability caused by external factors.</span></span> <span data-ttu-id="3d31a-124">Na przykład podczas testowania wydajności, należy wyłączyć oprogramowanie antywirusowe lub żadnych aktualizacji automatycznych, takich jak wiadomości SMS, wyników testów w celu uniknięcia obniżenie wydajności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d31a-124">For example, when testing performance, you should disable anti-virus or any automatic update such as SMS, in order not to impact performance test results.</span></span> <span data-ttu-id="3d31a-125">Po mają mierzona wydajność aplikacji, należy zidentyfikować zmiany, które będą powodować największych ulepszenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d31a-125">Once you have measured your application's performance, you need to identify the changes that will result in the biggest improvements.</span></span> <span data-ttu-id="3d31a-126">Po zmodyfikowaniu aplikacji, uruchom ponownie tego cyklu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d31a-126">Once you have modified your application, start the cycle again.</span></span>  
  
## <a name="make-performance-tuning-an-iterative-process"></a><span data-ttu-id="3d31a-127">Wprowadź proces iteracyjny dostrajania wydajności</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d31a-127">Make Performance Tuning an Iterative Process</span></span>  
 <span data-ttu-id="3d31a-128">Należy wiedzieć względny koszt każdej funkcji, które będą używane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d31a-128">You should know the relative cost of each feature you will use.</span></span> <span data-ttu-id="3d31a-129">Na przykład użycie odbicia w programie Microsoft .NET Framework jest zwykle wydajność intensywnego pod względem zasobów obliczeniowych, więc chcesz z niego korzystać rozsądnie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d31a-129">For example, the use of reflection in Microsoft .NET Framework is generally performance intensive in terms of computing resources, so you would want to use it judiciously.</span></span> <span data-ttu-id="3d31a-130">Nie oznacza to uniknąć użycia odbicia, tylko, że należy zachować ostrożność równoważyć wymagania dotyczące wydajności aplikacji z wymaganiami dotyczącymi wydajności funkcji, których używasz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d31a-130">This does not mean to avoid the use of reflection, only that you should be careful to balance the performance requirements of your application with the performance demands of the features you use.</span></span>  
  
## <a name="build-towards-graphical-richness"></a><span data-ttu-id="3d31a-131">Tworzenie kierunku bogactwa graficzne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d31a-131">Build Towards Graphical Richness</span></span>  
 <span data-ttu-id="3d31a-132">Technika do tworzenia skalowalnych podejście do osiągnięcia [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] wydajność aplikacji jest utworzenie kierunku graficzny złożonością i złożoności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d31a-132">A key technique for creating a scalable approach towards achieving [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] application performance is to build towards graphical richness and complexity.</span></span> <span data-ttu-id="3d31a-133">Zawsze uruchamiaj przy użyciu co najmniej intensywnie wykorzystujących zasoby wydajności do osiągnięcia celów scenariusza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d31a-133">Always start with using the least performance intensive resources to achieve your scenario goals.</span></span> <span data-ttu-id="3d31a-134">Po użytkownik osiąganiu tych celów, tworzyć kierunku bogactwa graficzne, przy użyciu więcej wydajności intensywnie korzystających z funkcji zawsze pamiętając o cele scenariusza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d31a-134">Once you achieve these goals, build towards graphic richness by using more performance intensive features, always keeping your scenario goals in mind.</span></span> <span data-ttu-id="3d31a-135">Należy pamiętać, że [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] jest bardzo zaawansowaną platformę i zapewnia bardzo rozbudowane funkcje graficzne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d31a-135">Remember, [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] is a very rich platform and provides very rich graphic features.</span></span> <span data-ttu-id="3d31a-136">Korzystanie z funkcji intensywnie korzystających z wydajnością bez zastanowienia może niekorzystnie wpłynąć na wydajność aplikacji ogólnej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d31a-136">Using performance intensive features without thinking can negatively impact your overall application performance.</span></span>  
  
 [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] <span data-ttu-id="3d31a-137">Formanty są założenia rozszerzalny poprzez umożliwienie rozprzestrzeniania się całej dostosowywanie ich wyglądu, podczas zmieniania nie ich zachowanie kontroli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d31a-137">controls are inherently extensible by allowing for wide-spread customization of their appearance, while not altering their control behavior.</span></span> <span data-ttu-id="3d31a-138">Dzięki wykorzystaniu style, szablony danych i szablony kontrolek, możesz utworzyć i stopniowo rozwijać dostosowywany [!INCLUDE[TLA#tla_ui](../../../../includes/tlasharptla-ui-md.md)] który dostosowuje się do wymagań dotyczących wydajności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d31a-138">By taking advantage of styles, data templates, and control templates, you can create and incrementally evolve a customizable [!INCLUDE[TLA#tla_ui](../../../../includes/tlasharptla-ui-md.md)] that adapts to your performance requirements.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="3d31a-139">Zobacz także</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d31a-139">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="3d31a-140">Optymalizacja wydajności aplikacji WPF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d31a-140">Optimizing WPF Application Performance</span></span>](optimizing-wpf-application-performance.md)
- [<span data-ttu-id="3d31a-141">Wykorzystanie możliwości sprzętu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d31a-141">Taking Advantage of Hardware</span></span>](optimizing-performance-taking-advantage-of-hardware.md)
- [<span data-ttu-id="3d31a-142">Układ i projekt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d31a-142">Layout and Design</span></span>](optimizing-performance-layout-and-design.md)
- [<span data-ttu-id="3d31a-143">Grafika 2D i obrazowanie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d31a-143">2D Graphics and Imaging</span></span>](optimizing-performance-2d-graphics-and-imaging.md)
- [<span data-ttu-id="3d31a-144">Zachowanie obiektu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d31a-144">Object Behavior</span></span>](optimizing-performance-object-behavior.md)
- [<span data-ttu-id="3d31a-145">Zasoby aplikacji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d31a-145">Application Resources</span></span>](optimizing-performance-application-resources.md)
- [<span data-ttu-id="3d31a-146">Tekst</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d31a-146">Text</span></span>](optimizing-performance-text.md)
- [<span data-ttu-id="3d31a-147">Powiązanie danych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d31a-147">Data Binding</span></span>](optimizing-performance-data-binding.md)
- [<span data-ttu-id="3d31a-148">Inne zalecenia dotyczące wydajności</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d31a-148">Other Performance Recommendations</span></span>](optimizing-performance-other-recommendations.md)
