---
title: Przejęcie wartości właściwości
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- inheritance [WPF], property values
- value inheritance [WPF]
- properties [WPF], value inheritance
ms.assetid: d7c338f9-f2bf-48ed-832c-7be58ac390e4
ms.openlocfilehash: 6af356d1c6325714fbc98cd5fe8c3ebc1825fcb1
ms.sourcegitcommit: 3d5d33f384eeba41b2dff79d096f47ccc8d8f03d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 05/04/2018
---
# <a name="property-value-inheritance"></a><span data-ttu-id="928b0-102">Przejęcie wartości właściwości</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928b0-102">Property Value Inheritance</span></span>
<span data-ttu-id="928b0-103">Dziedziczenie wartość właściwości jest funkcją [!INCLUDE[TLA#tla_winclient](../../../../includes/tlasharptla-winclient-md.md)] właściwości systemu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928b0-103">Property value inheritance is a feature of the [!INCLUDE[TLA#tla_winclient](../../../../includes/tlasharptla-winclient-md.md)] property system.</span></span> <span data-ttu-id="928b0-104">Dziedziczenie wartości właściwości umożliwia elementy podrzędne w drzewie elementów, aby uzyskać wartość określonej właściwości z nadrzędnego elementom dziedziczenie tej wartości, ponieważ został ustawiony dowolne miejsce w najbliższym elemencie nadrzędnym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928b0-104">Property value inheritance enables child elements in a tree of elements to obtain the value of a particular property from parent elements, inheriting that value as it was set anywhere in the nearest parent element.</span></span> <span data-ttu-id="928b0-105">Element nadrzędny może również uzyskać wartość poprzez dziedziczenie wartości właściwości, więc system potencjalnie recurses aż do strony głównej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928b0-105">The parent element might also have obtained its value through property value inheritance, so the system potentially recurses all the way to the page root.</span></span> <span data-ttu-id="928b0-106">Dziedziczenie wartość właściwości nie jest domyślne zachowanie systemu właściwość; Właściwość należy ustanowić przy użyciu ustawienia określonego metadanych aby spowodować tej właściwości do zainicjowania dziedziczenie wartości właściwości w elementach podrzędnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928b0-106">Property value inheritance is not the default property system behavior; a property must be established with a particular metadata setting in order to cause that property to initiate property value inheritance on child elements.</span></span>  
  

  
<a name="Property_Value_Inheritance_is_Containment_Inheritance"></a>   
## <a name="property-value-inheritance-is-containment-inheritance"></a><span data-ttu-id="928b0-107">Dziedziczenie wartość właściwości jest zawierania dziedziczenia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928b0-107">Property Value Inheritance Is Containment Inheritance</span></span>  
 <span data-ttu-id="928b0-108">"Dziedziczenia" jako terminu w tym miejscu nie jest dość identyczne z koncepcją dziedziczenia w kontekście typów i ogólne zorientowane obiektowo programowania, w którym klas pochodnych dziedziczą definicji elementu członkowskiego z ich klasami podstawowymi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928b0-108">"Inheritance" as a term here is not quite the same concept as inheritance in the context of types and general object-oriented programming, where derived classes inherit member definitions from their base classes.</span></span> <span data-ttu-id="928b0-109">Dziedziczenie znaczenia również jest aktywny w [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)]: właściwości zdefiniowane w różnych klas podstawowych są widoczne jako atrybuty dla pochodnego [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] klas, gdy używane jako elementy i udostępniany jako elementy członkowskie dla kodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928b0-109">That meaning of inheritance is also active in [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)]: properties defined in various base classes are exposed as attributes for derived [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] classes when used as elements, and exposed as members for code.</span></span> <span data-ttu-id="928b0-110">Dziedziczenie wartość właściwości jest szczególnie o jak wartości właściwości może dziedziczyć z jednego elementu na inny, na podstawie relacji nadrzędny podrzędny w obrębie drzewa elementów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928b0-110">Property value inheritance is particularly about how property values can inherit from one element to another on the basis of the parent-child relationships within a tree of elements.</span></span> <span data-ttu-id="928b0-111">Tree elementów jest najbardziej bezpośrednio widoczne podczas zagnieżdżania elementy wewnątrz innych elementów, jak zdefiniować aplikacje w [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] znaczników.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928b0-111">That tree of elements is most directly visible when nesting elements inside other elements as you define applications in [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] markup.</span></span> <span data-ttu-id="928b0-112">Drzewa obiektów można również tworzyć programowo przez dodawanie obiektów do wyznaczonych kolekcji innych obiektów, a wartość dziedziczenia działa tak samo w drzewie zakończono w czasie wykonywania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928b0-112">Trees of objects can also be created programmatically by adding objects to designated collections of other objects, and property value inheritance works the same way in the finished tree at run time.</span></span>  
  
<a name="Practical_Applications_of_Property_Value_Inheritance"></a>   
## <a name="practical-applications-of-property-value-inheritance"></a><span data-ttu-id="928b0-113">Zastosowania praktyczne dziedziczenia wartość właściwości</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928b0-113">Practical Applications of Property Value Inheritance</span></span>  
 <span data-ttu-id="928b0-114">[!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] [!INCLUDE[TLA#tla_api#plural](../../../../includes/tlasharptla-apisharpplural-md.md)] Obejmują kilka właściwości, które mają włączone dziedziczenie właściwości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928b0-114">The [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] [!INCLUDE[TLA#tla_api#plural](../../../../includes/tlasharptla-apisharpplural-md.md)] include several properties that have property inheritance enabled.</span></span> <span data-ttu-id="928b0-115">Zazwyczaj scenariusz tych jest wymagają one właściwości, gdzie jest odpowiednie, że dla właściwości można ustawić tylko raz na każdej stronie, ale w przypadku tej właściwości jest również członkiem jednej z klas base element i w związku z tym będzie istnieć na większości elementów podrzędnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928b0-115">Typically, the scenario for these is that they involve a property where it is appropriate that the property be set only once per page, but where that property is also a member of one of the base element classes and thus would also exist on most of the child elements.</span></span> <span data-ttu-id="928b0-116">Na przykład <xref:System.Windows.FrameworkElement.FlowDirection%2A> kierunek, w którym przepływ zawartość formantów właściwości powinny być prezentowane i rozmieszczone na stronie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928b0-116">For example, the <xref:System.Windows.FrameworkElement.FlowDirection%2A> property controls which direction flowed content should be presented and arranged on the page.</span></span> <span data-ttu-id="928b0-117">Zwykle ma koncepcji przepływu tekstu do obsługi spójne w całym wszystkie elementy podrzędne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928b0-117">Typically, you want the text flow concept to be handled consistently throughout all child elements.</span></span> <span data-ttu-id="928b0-118">Gdyby kierunek przepływu jakiegoś powodu Resetowanie w pewnego poziomu drzewa elementu przez użytkownika lub środowiska akcji, zazwyczaj należy zresetować w całej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928b0-118">If flow direction were for some reason reset in some level of the element tree by user or environment action, it should typically be reset throughout.</span></span> <span data-ttu-id="928b0-119">Gdy <xref:System.Windows.FrameworkElement.FlowDirection%2A> dotyczące dziedziczą właściwości, wartość tylko należy ustawić lub zresetować raz na poziomie drzewa element, który obejmuje potrzeby prezentacji dla każdej strony w aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928b0-119">When the <xref:System.Windows.FrameworkElement.FlowDirection%2A> property is made to inherit, the value need only be set or reset once at the level in the element tree that encompasses the presentation needs of each page in the application.</span></span> <span data-ttu-id="928b0-120">Nawet wartością domyślną początkowej będzie dziedziczyć w ten sposób.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928b0-120">Even the initial default value will inherit in this way.</span></span> <span data-ttu-id="928b0-121">Model dziedziczenia wartość właściwości umożliwia nadal poszczególne elementy zresetować wartość w rzadkich przypadkach, gdzie kombinacji kierunki przepływu jest zamierzone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928b0-121">The property value inheritance model still enables individual elements to reset the value for the rare cases where having a mix of flow directions is intentional.</span></span>  
  
<a name="Making_a_Custom_Property_Inheritable"></a>   
## <a name="making-a-custom-property-inheritable"></a><span data-ttu-id="928b0-122">Tworzenie niestandardowych właściwości dziedziczonych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928b0-122">Making a Custom Property Inheritable</span></span>  
 <span data-ttu-id="928b0-123">Zmieniając metadanych właściwości niestandardowej, można również ustawić własne niestandardowe właściwości dziedziczonych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928b0-123">By changing a custom property's metadata, you can also make your own custom properties inheritable.</span></span> <span data-ttu-id="928b0-124">Należy jednak pamiętać, wyznaczenie właściwości dziedziczonych jako że pewne zagadnienia dotyczące wydajności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928b0-124">Note, however, that designating a property as inheritable does have some performance considerations.</span></span> <span data-ttu-id="928b0-125">W przypadkach, w których tej właściwości nie ma ustalonych wartości lokalnej lub wartość uzyskiwaną style, szablonów i powiązania danych właściwości dziedziczonych zapewnia jej wartości właściwości przypisane do wszystkich elementów podrzędnych w drzewie logicznym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928b0-125">In cases where that property does not have an established local value, or a value obtained through styles, templates, or data binding, an inheritable property provides its assigned property values to all child elements in the logical tree.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="928b0-126">Do tworzenia właściwości uczestniczyć w dziedziczeniu wartości, należy utworzyć niestandardowego dołączona właściwość, zgodnie z opisem w [zarejestrować dołączonych właściwości](../../../../docs/framework/wpf/advanced/how-to-register-an-attached-property.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928b0-126">To make a property participate in value inheritance, create a custom attached property, as described in [Register an Attached Property](../../../../docs/framework/wpf/advanced/how-to-register-an-attached-property.md).</span></span> <span data-ttu-id="928b0-127">Zarejestruj właściwości metadanych (<xref:System.Windows.FrameworkPropertyMetadata>) i określ opcję "Inherits" w ustawieniach Opcje w ramach tych metadanych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928b0-127">Register the property with metadata (<xref:System.Windows.FrameworkPropertyMetadata>) and specify the "Inherits" option in the options settings within that metadata.</span></span> <span data-ttu-id="928b0-128">Upewnij się również czy właściwość ma wartość domyślna nawiązane, ponieważ teraz odziedziczą tę wartość.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928b0-128">Also make sure that the property has an established default value, because that value will now inherit.</span></span> <span data-ttu-id="928b0-129">Mimo że właściwość jest zarejestrowany, jak dołączyć, może również chcesz utworzyć właściwości "otoki" dla dostępu pobierania/ustawiania na typ właściciela tak samo, jak dla właściwości zależności "nie dołączony".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928b0-129">Although you registered the property as attached, you might also want to create a property "wrapper" for get/set access on the owner type, just as you would for an "nonattached" dependency property.</span></span> <span data-ttu-id="928b0-130">Po wykonaniu tej czynności, właściwość dziedziczona albo można ustawić przy użyciu otoki właściwość direct na typ właściciela lub typy pochodne lub można ją ustawić za pomocą składni właściwości dołączonych na dowolnym <xref:System.Windows.DependencyObject>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928b0-130">After doing so, the inheritable property can either be set by using the direct property wrapper on the owner type or derived types, or it can be set by using the attached property syntax on any <xref:System.Windows.DependencyObject>.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="928b0-131">Dołączone właściwości jest podobny do globalnych właściwości; Możesz sprawdzić wartość na dowolnym <xref:System.Windows.DependencyObject> i uzyskać prawidłowy wynik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928b0-131">Attached properties are conceptually similar to global properties; you can check for the value on any <xref:System.Windows.DependencyObject> and get a valid result.</span></span> <span data-ttu-id="928b0-132">Typowy scenariusz w przypadku dołączonych właściwości jest można ustawić wartości właściwości dla elementów podrzędnych, a w tym scenariuszu jest bardziej skuteczne, jeśli właściwość zagrożona jest dołączona właściwość, która jest zawsze domyślnie dostępne jako dołączona właściwość na każdym elemencie (<xref:System.Windows.DependencyObject>) w drzewie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928b0-132">The typical scenario for attached properties is to set property values on child elements, and that scenario is more effective if the property in question is an attached property that is always implicitly present as an attached property on each element (<xref:System.Windows.DependencyObject>) in the tree.</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="928b0-133">Chociaż dziedziczenie wartości właściwości mogą być wyświetlane dla właściwości zależności nie dołączony, zachowanie dziedziczenia właściwości nie dołączony do określonych granic elementu w drzewie w czasie wykonywania jest niezdefiniowana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928b0-133">Although property value inheritance might appear to work for nonattached dependency properties, the inheritance behavior for a nonattached property through certain element boundaries in the run-time tree is undefined.</span></span> <span data-ttu-id="928b0-134">Zawsze używaj <xref:System.Windows.DependencyProperty.RegisterAttached%2A> można zarejestrować właściwości, w którym można określić <xref:System.Windows.FrameworkPropertyMetadata.Inherits%2A> w metadanych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928b0-134">Always use <xref:System.Windows.DependencyProperty.RegisterAttached%2A> to register properties where you specify <xref:System.Windows.FrameworkPropertyMetadata.Inherits%2A> in the metadata.</span></span>  
  
<a name="InheritanceContext"></a>   
## <a name="inheriting-property-values-across-tree-boundaries"></a><span data-ttu-id="928b0-135">Dziedziczenie właściwości między granicami drzewa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928b0-135">Inheriting Property Values Across Tree Boundaries</span></span>  
 <span data-ttu-id="928b0-136">Dziedziczenie właściwości polega na przechodzenie drzewa elementów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928b0-136">Property inheritance works by traversing a tree of elements.</span></span> <span data-ttu-id="928b0-137">Tego drzewa często jest zbliżony do drzewa logicznego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928b0-137">This tree is often parallel to the logical tree.</span></span> <span data-ttu-id="928b0-138">Jednak po każdej zmianie zawiera obiektem poziomu core WPF kod znaczników, który definiuje element drzewa, takich jak <xref:System.Windows.Media.Brush>, utworzono nieciągłego drzewa logicznego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928b0-138">However, whenever you include a WPF core-level object in the markup that defines an element tree, such as a <xref:System.Windows.Media.Brush>, you have created a discontinuous logical tree.</span></span> <span data-ttu-id="928b0-139">Wartość true, drzewa logicznego nie rozszerza koncepcyjnie za pośrednictwem <xref:System.Windows.Media.Brush>, ponieważ drzewa logicznego to pojęcie poziomie struktury WPF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928b0-139">A true logical tree does not conceptually extend through the <xref:System.Windows.Media.Brush>, because the logical tree is a WPF framework-level concept.</span></span> <span data-ttu-id="928b0-140">Widać to odzwierciedlone w wynikach, korzystając z metody <xref:System.Windows.LogicalTreeHelper>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928b0-140">You can see this reflected in the results when using the methods of <xref:System.Windows.LogicalTreeHelper>.</span></span> <span data-ttu-id="928b0-141">Jednak dziedziczenie wartość właściwości może mostkować luki w drzewie logicznym, można nadal dziedziczonej wartości przekazywane za pośrednictwem, tak długo, jak właściwości dziedziczonych została zarejestrowana jako dołączona właściwość i nie zamierzonego granic blokowanie dziedziczenia (takie jak <xref:System.Windows.Controls.Frame>) napotkano.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928b0-141">However, property value inheritance can bridge this gap in the logical tree and can still pass inherited values through, so long as the inheritable property was registered as an attached property and no deliberate inheritance-blocking boundary (such as a <xref:System.Windows.Controls.Frame>) is encountered.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="928b0-142">Zobacz też</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928b0-142">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="928b0-143">Metadane zależności właściwości</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928b0-143">Dependency Property Metadata</span></span>](../../../../docs/framework/wpf/advanced/dependency-property-metadata.md)  
 [<span data-ttu-id="928b0-144">Przegląd właściwości dołączonych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928b0-144">Attached Properties Overview</span></span>](../../../../docs/framework/wpf/advanced/attached-properties-overview.md)  
 [<span data-ttu-id="928b0-145">Następstwo wartości właściwości zależności</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="928b0-145">Dependency Property Value Precedence</span></span>](../../../../docs/framework/wpf/advanced/dependency-property-value-precedence.md)
