---
title: Ograniczenia serializacji XamlWriter.Save
ms.custom: 
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: 
ms.suite: 
ms.technology: dotnet-wpf
ms.tgt_pltfrm: 
ms.topic: article
helpviewer_keywords:
- XamlWriter.Save [WPF], serialization limitations of
- limitations of XamlWriter.Save
- serialization limitations of XamlWriter.Save
ms.assetid: f86acc91-2b67-4039-8555-505734491d36
caps.latest.revision: "10"
author: dotnet-bot
ms.author: dotnetcontent
manager: wpickett
ms.openlocfilehash: 06033c6a753dd567f613f0b848e806dfa14ee77d
ms.sourcegitcommit: c2e216692ef7576a213ae16af2377cd98d1a67fa
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 10/22/2017
---
# <a name="serialization-limitations-of-xamlwritersave"></a><span data-ttu-id="9f6b3-102">Ograniczenia serializacji XamlWriter.Save</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f6b3-102">Serialization Limitations of XamlWriter.Save</span></span>
<span data-ttu-id="9f6b3-103">[!INCLUDE[TLA#tla_api](../../../../includes/tlasharptla-api-md.md)] <xref:System.Windows.Markup.XamlWriter.Save%2A> Może służyć do serializacji zawartość [!INCLUDE[TLA#tla_winclient](../../../../includes/tlasharptla-winclient-md.md)] aplikacji jako [!INCLUDE[TLA#tla_xaml](../../../../includes/tlasharptla-xaml-md.md)] pliku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f6b3-103">The [!INCLUDE[TLA#tla_api](../../../../includes/tlasharptla-api-md.md)] <xref:System.Windows.Markup.XamlWriter.Save%2A> can be used to serialize the contents of a [!INCLUDE[TLA#tla_winclient](../../../../includes/tlasharptla-winclient-md.md)] application as a [!INCLUDE[TLA#tla_xaml](../../../../includes/tlasharptla-xaml-md.md)] file.</span></span> <span data-ttu-id="9f6b3-104">Istnieją pewne ważne ograniczenia dotyczące dokładnie co serializacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f6b3-104">However, there are some notable limitations in exactly what is serialized.</span></span> <span data-ttu-id="9f6b3-105">W tym temacie opisano następujące ograniczenia oraz pewne ogólne zagadnienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f6b3-105">These limitations and some general considerations are documented in this topic.</span></span>  
  
 
  
<a name="Run_Time__Not_Design_Time_Representation"></a>   
## <a name="run-time-not-design-time-representation"></a><span data-ttu-id="9f6b3-106">Reprezentacja w czasie wykonywania, nie czasu projektowania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f6b3-106">Run-Time, Not Design-Time Representation</span></span>  
 <span data-ttu-id="9f6b3-107">Co to jest serializowany przez wywołanie do podstawowych założeń <xref:System.Windows.Markup.XamlWriter.Save%2A> jest, że wynik będzie reprezentacja obiektu poddawanego serializacji w czasie wykonywania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f6b3-107">The basic philosophy of what is serialized by a call to <xref:System.Windows.Markup.XamlWriter.Save%2A> is that the result will be a representation of the object being serialized, at run-time.</span></span> <span data-ttu-id="9f6b3-108">Wiele właściwości czasu projektowania oryginału [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] pliku może już zoptymalizowany lub utracone w czasie który [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] jest załadowany jako obiekty w pamięci i nie są zachowywane podczas wywoływania <xref:System.Windows.Markup.XamlWriter.Save%2A> do serializacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f6b3-108">Many design-time properties of the original [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] file may already be optimized or lost by the time that the [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] is loaded as in-memory objects, and are not preserved when you call <xref:System.Windows.Markup.XamlWriter.Save%2A> to serialize.</span></span> <span data-ttu-id="9f6b3-109">Wynik serializacji jest skuteczne reprezentację skonstruowane drzewa logicznego aplikacji, ale nie oryginału [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] który go utworzył.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f6b3-109">The serialized result is an effective representation of the constructed logical tree of the application, but not necessarily of the original [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] that produced it.</span></span> <span data-ttu-id="9f6b3-110">Te problemy stał się bardzo trudne do użycia <xref:System.Windows.Markup.XamlWriter.Save%2A> serializacji jako część obszerny [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] powierzchnię projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f6b3-110">These issues make it extremely difficult to use the <xref:System.Windows.Markup.XamlWriter.Save%2A> serialization as part of an extensive [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] design surface.</span></span>  
  
<a name="Serialization_is_Self_Contained"></a>   
## <a name="serialization-is-self-contained"></a><span data-ttu-id="9f6b3-111">Serializacja jest niezależne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f6b3-111">Serialization is Self-Contained</span></span>  
 <span data-ttu-id="9f6b3-112">Serializowane dane wyjściowe <xref:System.Windows.Markup.XamlWriter.Save%2A> stanowi całość; wszystko, co jest serializowany znajduje się wewnątrz [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] stronie, przy użyciu elementu z jednym elementem głównym, a nie odwołań zewnętrznych innych niż [!INCLUDE[TLA2#tla_uri#plural](../../../../includes/tla2sharptla-urisharpplural-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f6b3-112">The serialized output of <xref:System.Windows.Markup.XamlWriter.Save%2A> is self-contained; everything that is serialized is contained inside a [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] single page, with a single root element, and no external references other than [!INCLUDE[TLA2#tla_uri#plural](../../../../includes/tla2sharptla-urisharpplural-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="9f6b3-113">Na przykład jeśli stronie odwołuje się do zasobów z zasobami aplikacji, te będą wyświetlane, tak, jakby były składnika strony serializowana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f6b3-113">For instance, if your page referenced resources from application resources, these will appear as if they were a component of the page being serialized.</span></span>  
  
<a name="Extension_References_are_Dereferenced"></a>   
## <a name="extension-references-are-dereferenced"></a><span data-ttu-id="9f6b3-114">Odwołania do rozszerzenia jest Wyłuskiwany</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f6b3-114">Extension References are Dereferenced</span></span>  
 <span data-ttu-id="9f6b3-115">Typowe odwołania do obiektów wprowadzone przez różne formaty rozszerzenia znaczników, takich jak `StaticResource` lub `Binding`, będzie można usunąć odwołania przez proces serializacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f6b3-115">Common references to objects made by various markup extension formats, such as `StaticResource` or `Binding`, will be dereferenced by the serialization process.</span></span> <span data-ttu-id="9f6b3-116">Zostały one już wyłuskiwany w czasie obiektów w pamięci zostały utworzone przez środowisko uruchomieniowe aplikacji i <xref:System.Windows.Markup.XamlWriter.Save%2A> logiki nie ponownie oryginalnej [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] do przywrócenia takich odwołań do serializacji danych wyjściowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f6b3-116">These were already dereferenced at the time that in-memory objects were created by the application runtime, and the <xref:System.Windows.Markup.XamlWriter.Save%2A> logic does not revisit the original [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] to restore such references to the serialized output.</span></span> <span data-ttu-id="9f6b3-117">Zawiesza się to potencjalnie w dowolnej z danymi lub zasobu uzyskać wartość ma być wartość ostatnio używanych przez reprezentacja czasu wykonywania tylko ograniczony lub pośredniego możliwość rozróżnienia takiej wartości z innych wartości ustawić lokalnie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f6b3-117">This potentially freezes any databound or resource obtained value to be the value last used by the run-time representation, with only limited or indirect ability to distinguish such a value from any other value set locally.</span></span> <span data-ttu-id="9f6b3-118">Obrazy są również serializowane jako obiekt odwołania do obrazów, istniejących w projekcie, a nie jako oryginalnego źródła odniesienia, utraty niezależnie od nazwy pliku lub [!INCLUDE[TLA2#tla_uri](../../../../includes/tla2sharptla-uri-md.md)] pierwotnie odwoływano.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f6b3-118">Images are also serialized as object references to images as they exist in the project, rather than as original source references, losing whatever filename or [!INCLUDE[TLA2#tla_uri](../../../../includes/tla2sharptla-uri-md.md)] was originally referenced.</span></span> <span data-ttu-id="9f6b3-119">Nawet zasoby zadeklarowane w obrębie tej samej stronie są widoczne Zserializowany do punktu, w którym one pojawiały się odniesienia, zamiast został zachowany jako klucz kolekcji zasobów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f6b3-119">Even resources declared within the same page are seen serialized into the point where they were referenced, rather than being preserved as a key of a resource collection.</span></span>  
  
<a name="Event_Handling_is_Not_Preserved"></a>   
## <a name="event-handling-is-not-preserved"></a><span data-ttu-id="9f6b3-120">Obsługa zdarzeń jest nie są zachowywane</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f6b3-120">Event Handling is Not Preserved</span></span>  
 <span data-ttu-id="9f6b3-121">Podczas obsługi zdarzeń, które zostały dodane za pośrednictwem [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] są serializowane, ich nie są zachowywane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f6b3-121">When event handlers that are added through [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] are serialized, they are not preserved.</span></span> [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)]<span data-ttu-id="9f6b3-122">bez kodu powiązanego (i również mechanizm pokrewne x: Code) nie ma możliwości szeregowania logiki procedurach środowiska wykonawczego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f6b3-122"> without code-behind (and also without the related x:Code mechanism) has no way of serializing runtime procedural logic.</span></span> <span data-ttu-id="9f6b3-123">Serializacja jest niezależna i ograniczona do drzewa logicznego, nie istnieje żadne funkcje do przechowywania obsługi zdarzeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f6b3-123">Because serialization is self-contained and limited to the logical tree, there is no facility for storing the event handlers.</span></span> <span data-ttu-id="9f6b3-124">W związku z tym atrybutów programu obsługi zdarzeń, zarówno atrybut sam, jak i wartości ciągu, których nazwy programu obsługi są usuwane z danych wyjściowych [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f6b3-124">As a result, event handler attributes, both the attribute itself and the string value that names the handler, are removed from the output [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)].</span></span>  
  
<a name="Realistic_Scenarios_for_Use_of_XAMLWriter_Save"></a>   
## <a name="realistic-scenarios-for-use-of-xamlwritersave"></a><span data-ttu-id="9f6b3-125">Scenariusze realistyczne XAMLWriter.Save do użytku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f6b3-125">Realistic Scenarios for Use of XAMLWriter.Save</span></span>  
 <span data-ttu-id="9f6b3-126">Podczas gdy ograniczenia wymienione w tym miejscu jest dość znaczące, istnieją kilka scenariuszy odpowiednie dla przy użyciu <xref:System.Windows.Markup.XamlWriter.Save%2A> do serializacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f6b3-126">While the limitations listed here are fairly substantial, there are still several appropriate scenarios for using <xref:System.Windows.Markup.XamlWriter.Save%2A> for serialization.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9f6b3-127">Wektor lub graficzne dane wyjściowe: dane wyjściowe renderowanych obszaru może służyć do odtworzenia tego samego wektor lub grafiki podczas załadowana ponownie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f6b3-127">Vector or graphical output: The output of the rendered area can be used to reproduce the same vector or graphics when reloaded.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9f6b3-128">Sformatowanego tekstu i przepływu dokumentów: tekst i wszystkie elementu formatowania i elementu zawierania w niej jest zachowane w danych wyjściowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f6b3-128">Rich text and flow documents: Text and all element formatting and element containment within it is preserved in the output.</span></span> <span data-ttu-id="9f6b3-129">Może to być przydatne w przypadku mechanizmy, które przybliżona funkcji Schowka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f6b3-129">This can be useful for mechanisms that approximate a clipboard functionality.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9f6b3-130">Zachowując dane obiektu biznesowe: Jeśli przechowywanych danych w niestandardowe elementy, takie jak [!INCLUDE[TLA2#tla_xml](../../../../includes/tla2sharptla-xml-md.md)] danych, tak długo, jak obiektów biznesowych należy wykonać podstawowe [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] reguł, takich jak niestandardowe konstruktory i konwersji wartości właściwości przez odwołanie, te obiekty firm mogą perpetuated za pomocą serializacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f6b3-130">Preserving business object data: If you have stored data in custom elements, such as [!INCLUDE[TLA2#tla_xml](../../../../includes/tla2sharptla-xml-md.md)] data, so long as your business objects follow basic [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] rules such as providing custom constructors and conversion for by-reference property values, these business objects can be perpetuated through serialization.</span></span>
