---
title: Obsługa zdarzeń Visual Basic oraz WPF
ms.custom: ''
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: ''
ms.suite: ''
ms.technology:
- dotnet-wpf
ms.tgt_pltfrm: ''
ms.topic: article
helpviewer_keywords:
- Visual Basic [WPF], event handlers
- event handlers [WPF], Visual Basic
ms.assetid: ad4eb9aa-3afc-4a71-8cf6-add3fbea54a1
caps.latest.revision: 12
author: dotnet-bot
ms.author: dotnetcontent
manager: wpickett
ms.workload:
- dotnet
ms.openlocfilehash: f61b63e7f80ec779d03c230bd4f24eed00098242
ms.sourcegitcommit: 86adcc06e35390f13c1e372c36d2e044f1fc31ef
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 04/26/2018
---
# <a name="visual-basic-and-wpf-event-handling"></a><span data-ttu-id="7f6c9-102">Obsługa zdarzeń Visual Basic oraz WPF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f6c9-102">Visual Basic and WPF Event Handling</span></span>
<span data-ttu-id="7f6c9-103">W przypadku języka Microsoft Visual Basic .NET w szczególności można użyć określonego języka `Handles` — słowo kluczowe do skojarzenia z wystąpieniami, zamiast programów obsługi zdarzeń z atrybuty dołączanie lub przy użyciu programów obsługi zdarzeń <xref:System.Windows.UIElement.AddHandler%2A> metody.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f6c9-103">For the Microsoft Visual Basic .NET language specifically, you can use the language-specific `Handles` keyword to associate event handlers with instances, instead of attaching event handlers with attributes or using the <xref:System.Windows.UIElement.AddHandler%2A> method.</span></span> <span data-ttu-id="7f6c9-104">Jednak `Handles` technika dołączenie obsługi do wystąpienia mają pewne ograniczenia, ponieważ `Handles` składni nie obsługuje niektórych funkcji określonych kierowanego zdarzenia [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] zdarzeń systemu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f6c9-104">However, the `Handles` technique for attaching handlers to instances does have some limitations, because the `Handles` syntax cannot support some of the specific routed event features of the [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] event system.</span></span>  
  
## <a name="using-handles-in-a-wpf-application"></a><span data-ttu-id="7f6c9-105">Za pomocą "Uchwytów" w aplikacji WPF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f6c9-105">Using "Handles" in a WPF Application</span></span>  
 <span data-ttu-id="7f6c9-106">Programy obsługi zdarzeń, które są podłączone do wystąpień i zdarzeń za pomocą `Handles` muszą być wszystkie zdefiniowane w ramach deklaracji klasy częściowej wystąpienia, która jest również wymagany dla programów obsługi zdarzeń przypisanych za pomocą wartości atrybutów w elementach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f6c9-106">The event handlers that are connected to instances and events with `Handles` must all be defined within the partial class declaration of the instance, which is also a requirement for event handlers that are assigned through attribute values on elements.</span></span> <span data-ttu-id="7f6c9-107">Można określić tylko `Handles` dla elementu na stronie, które ma <xref:System.Windows.FrameworkContentElement.Name%2A> wartość właściwości (lub [x: Name — dyrektywa](../../../../docs/framework/xaml-services/x-name-directive.md) zadeklarowana).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f6c9-107">You can only specify `Handles` for an element on the page that has a <xref:System.Windows.FrameworkContentElement.Name%2A> property value (or [x:Name Directive](../../../../docs/framework/xaml-services/x-name-directive.md) declared).</span></span> <span data-ttu-id="7f6c9-108">Jest to spowodowane <xref:System.Windows.FrameworkContentElement.Name%2A> w [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] tworzy odwołania do wystąpienia, które są niezbędne do obsługi *Instance.Event* format odwołania wymagane przez `Handles` składni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f6c9-108">This is because the <xref:System.Windows.FrameworkContentElement.Name%2A> in [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] creates the instance reference that is necessary to support the *Instance.Event* reference format required by the `Handles` syntax.</span></span> <span data-ttu-id="7f6c9-109">Jedynym elementem, który może służyć do `Handles` bez <xref:System.Windows.FrameworkContentElement.Name%2A> odwołanie jest wystąpienie elementu głównego, który definiuje klasy częściowej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f6c9-109">The only element that can be used for `Handles` without a <xref:System.Windows.FrameworkContentElement.Name%2A> reference is the root-element instance that defines the partial class.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7f6c9-110">Tej procedury obsługi można przypisać do wielu elementów, oddzielając *Instance.Event* odwołuje się po `Handles` przecinkami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f6c9-110">You can assign the same handler to multiple elements by separating *Instance.Event* references after `Handles` with commas.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7f6c9-111">Można użyć `Handles` można przypisać więcej niż jednej procedury obsługi do tej samej *Instance.Event*odwołania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f6c9-111">You can use `Handles` to assign more than one handler to the same *Instance.Event*reference.</span></span> <span data-ttu-id="7f6c9-112">Nie należy przypisywać żadnych znaczenie kolejności, w którym obsługi są podane w `Handles` odwołania; powinien założono, że programy obsługi, które obsłużyć tego samego zdarzenia można wywołać w dowolnej kolejności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f6c9-112">Do not assign any importance to the order in which handlers are given in the `Handles` reference; you should assume that handlers that handle the same event can be invoked in any order.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7f6c9-113">Aby usunąć program obsługi, który został dodany przy `Handles` w deklaracji, można wywołać <xref:System.Windows.UIElement.RemoveHandler%2A>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f6c9-113">To remove a handler that was added with `Handles` in the declaration, you can call <xref:System.Windows.UIElement.RemoveHandler%2A>.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7f6c9-114">Można użyć `Handles` dołączyć obsługi kierowane zdarzenia tak długo, jak dołączyć obsługi z wystąpieniami, które zdefiniowanie zdarzenia obsługiwane w tabelach ich elementy członkowskie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f6c9-114">You can use `Handles` to attach handlers for routed events, so long as you attach handlers to instances that define the event being handled in their members tables.</span></span> <span data-ttu-id="7f6c9-115">Dla kierowane zdarzenia, obsługi, które są dołączone do `Handles` zgodne z regułami routingu, jak programy obsługi, które są dołączone jako [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] atrybuty, lub za pomocą wspólnego podpis <xref:System.Windows.UIElement.AddHandler%2A>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f6c9-115">For routed events, handlers that are attached with `Handles` follow the same routing rules as do handlers that are attached as [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] attributes, or with the common signature of <xref:System.Windows.UIElement.AddHandler%2A>.</span></span> <span data-ttu-id="7f6c9-116">Oznacza to, że jeśli zdarzenie jest już oznaczona obsługiwany ( <xref:System.Windows.RoutedEventArgs.Handled%2A> właściwość w danych zdarzenia jest `True`), następnie dołączone do obsługi `Handles` nie są wywoływane w odpowiedzi na to wystąpienie zdarzenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f6c9-116">This means that if the event is already marked handled (the <xref:System.Windows.RoutedEventArgs.Handled%2A> property in the event data is `True`), then handlers attached with `Handles` are not invoked in response to that event instance.</span></span> <span data-ttu-id="7f6c9-117">Zdarzenia można było oznaczyć obsłużonych przez obsługę wystąpienia na innym elementem w trasie lub przez klasę obsługi bieżący element lub elementy wcześniejszych wzdłuż trasy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f6c9-117">The event could be marked handled by instance handlers on another element in the route, or by class handling either on the current element or earlier elements along the route.</span></span> <span data-ttu-id="7f6c9-118">Wejściowy zdarzeń, które obsługuje zdarzenia sparowanego tunelu/bąbelków trasy tunelowania może zostały oznaczone para zdarzeń obsługiwane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f6c9-118">For input events that support paired tunnel/bubble events, the tunneling route may have marked the event pair handled.</span></span> <span data-ttu-id="7f6c9-119">Aby uzyskać więcej informacji na temat kierowane zdarzenia, zobacz [kierowane Przegląd zdarzeń](../../../../docs/framework/wpf/advanced/routed-events-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f6c9-119">For more information about routed events, see [Routed Events Overview](../../../../docs/framework/wpf/advanced/routed-events-overview.md).</span></span>  
  
## <a name="limitations-of-handles-for-adding-handlers"></a><span data-ttu-id="7f6c9-120">Dodawanie programów obsługi ograniczeń "Dojść"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f6c9-120">Limitations of "Handles" for Adding Handlers</span></span>  
 <span data-ttu-id="7f6c9-121">`Handles` Nie można odwoływać się do obsługi dołączone zdarzenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f6c9-121">`Handles` cannot reference handlers for attached events.</span></span> <span data-ttu-id="7f6c9-122">Należy użyć `add` metodę dostępu dla tego zdarzenia dołączone lub *typename.eventname* zdarzeń atrybutów w [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f6c9-122">You must use the `add` accessor method for that attached event, or *typename.eventname* event attributes in [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="7f6c9-123">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [kierowane Przegląd zdarzeń](../../../../docs/framework/wpf/advanced/routed-events-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f6c9-123">For details, see [Routed Events Overview](../../../../docs/framework/wpf/advanced/routed-events-overview.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7f6c9-124">Dla kierowane zdarzenia można używać tylko `Handles` można przypisać programy obsługi dla wystąpień, w którym zdarzenie istnieje w tabeli elementów członkowskich wystąpienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f6c9-124">For routed events, you can only use `Handles` to assign handlers for instances where that event exists in the instance members table.</span></span> <span data-ttu-id="7f6c9-125">Jednak z kierowane zdarzenia ogólnie rzecz biorąc, element nadrzędny może być odbiornik zdarzenia z elementów podrzędnych, nawet, jeśli element nadrzędny nie ma w tabeli elementów członkowskich tego zdarzenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f6c9-125">However, with routed events in general, a parent element can be a listener for an event from child elements, even if the parent element does not have that event in its members table.</span></span> <span data-ttu-id="7f6c9-126">W składni atrybutu, można określić to za pośrednictwem *typename.membername* atrybutu formularza, które kwalifikują się typu faktycznie definiuje zdarzenia mają być obsługiwane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f6c9-126">In attribute syntax, you can specify this through a *typename.membername* attribute form that qualifies which type actually defines the event you want to handle.</span></span> <span data-ttu-id="7f6c9-127">Na przykład element nadrzędny `Page` (bez `Click` zdarzeń zdefiniowanych) można nasłuchiwania zdarzeń kliknięcia przycisków, przypisując obsługi atrybutu w formularzu `Button.Click`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f6c9-127">For instance, a parent `Page` (with no `Click` event defined) can listen for button-click events by assigning an attribute handler in the form `Button.Click`.</span></span> <span data-ttu-id="7f6c9-128">Ale `Handles` nie obsługuje *typename.membername* formularza, ponieważ musi obsługiwać powodujące konflikt *Instance.Event* formularza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f6c9-128">But `Handles` does not support the *typename.membername* form, because it must support a conflicting *Instance.Event* form.</span></span> <span data-ttu-id="7f6c9-129">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [kierowane Przegląd zdarzeń](../../../../docs/framework/wpf/advanced/routed-events-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f6c9-129">For details, see [Routed Events Overview](../../../../docs/framework/wpf/advanced/routed-events-overview.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7f6c9-130">`Handles` Nie można dołączyć obsługi, które są wywoływane dla zdarzeń, które są oznaczone już obsługiwany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f6c9-130">`Handles` cannot attach handlers that are invoked for events that are already marked handled.</span></span> <span data-ttu-id="7f6c9-131">Zamiast tego należy użyć kodu i wywołanie `handledEventsToo` przeciążenia z <xref:System.Windows.UIElement.AddHandler%28System.Windows.RoutedEvent%2CSystem.Delegate%2CSystem.Boolean%29>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f6c9-131">Instead, you must use code and call the `handledEventsToo` overload of <xref:System.Windows.UIElement.AddHandler%28System.Windows.RoutedEvent%2CSystem.Delegate%2CSystem.Boolean%29>.</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="7f6c9-132">Nie używaj `Handles` składni w Visual Basic code po określeniu programu obsługi zdarzeń dla tego samego zdarzenia w języku XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f6c9-132">Do not use the `Handles` syntax in Visual Basic code when you specify an event handler for the same event in XAML.</span></span> <span data-ttu-id="7f6c9-133">W takim przypadku program obsługi zdarzeń jest wywoływana dwukrotnie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f6c9-133">In this case, the event handler is called twice.</span></span>  
  
## <a name="how-wpf-implements-handles-functionality"></a><span data-ttu-id="7f6c9-134">Jak implementuje WPF "obsługuje" funkcji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f6c9-134">How WPF Implements "Handles" Functionality</span></span>  
 <span data-ttu-id="7f6c9-135">Gdy [!INCLUDE[TLA#tla_xaml](../../../../includes/tlasharptla-xaml-md.md)] strona ma być kompilowana deklaruje pliku pośredniego `Friend` `WithEvents` odwołań do każdego elementu na stronie, które ma <xref:System.Windows.FrameworkContentElement.Name%2A> zestaw właściwości (lub [x: Name — dyrektywa](../../../../docs/framework/xaml-services/x-name-directive.md) zadeklarowana).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f6c9-135">When a [!INCLUDE[TLA#tla_xaml](../../../../includes/tlasharptla-xaml-md.md)] page is compiled, the intermediate file declares `Friend` `WithEvents` references to every element on the page that has a <xref:System.Windows.FrameworkContentElement.Name%2A> property set (or [x:Name Directive](../../../../docs/framework/xaml-services/x-name-directive.md) declared).</span></span> <span data-ttu-id="7f6c9-136">Każde wystąpienie nazwane potencjalnie jest przypisana do obsługi za pomocą elementu `Handles`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f6c9-136">Each named instance is potentially an element that can be assigned to a handler through `Handles`.</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="7f6c9-137">W ramach [!INCLUDE[TLA#tla_visualstu](../../../../includes/tlasharptla-visualstu-md.md)], [!INCLUDE[TLA2#tla_intellisense](../../../../includes/tla2sharptla-intellisense-md.md)] mogą być prezentowane ukończenia, dla którego elementy są dostępne dla `Handles` odwołania na stronie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f6c9-137">Within [!INCLUDE[TLA#tla_visualstu](../../../../includes/tlasharptla-visualstu-md.md)], [!INCLUDE[TLA2#tla_intellisense](../../../../includes/tla2sharptla-intellisense-md.md)] can show you completion for which elements are available for a `Handles` reference in a page.</span></span> <span data-ttu-id="7f6c9-138">Jednak może to potrwać jednym przebiegu kompilacji, aby plik pośredniego można wypełnić wszystkie `Friends` odwołania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f6c9-138">However, this might take one compile pass so that the intermediate file can populate all the `Friends` references.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="7f6c9-139">Zobacz też</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f6c9-139">See Also</span></span>  
 <xref:System.Windows.UIElement.AddHandler%2A>  
 [<span data-ttu-id="7f6c9-140">Oznaczanie zdarzeń trasowanych jako obsłużonych oraz obsługa klasy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f6c9-140">Marking Routed Events as Handled, and Class Handling</span></span>](../../../../docs/framework/wpf/advanced/marking-routed-events-as-handled-and-class-handling.md)  
 [<span data-ttu-id="7f6c9-141">Przegląd zdarzeń trasowanych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f6c9-141">Routed Events Overview</span></span>](../../../../docs/framework/wpf/advanced/routed-events-overview.md)  
 [<span data-ttu-id="7f6c9-142">Przegląd XAML (WPF)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f6c9-142">XAML Overview (WPF)</span></span>](../../../../docs/framework/wpf/advanced/xaml-overview-wpf.md)
