---
title: Klasy XAML i niestandardowe dla WPF
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- custom classes in XAML [WPF]
- XAML [WPF], custom classes
- classes [WPF], custom classes in XAML
ms.assetid: e7313137-581e-4a64-8453-d44e15a6164a
ms.openlocfilehash: 35c4e23298a8af9fdba92b7e4b6231c08861cc72
ms.sourcegitcommit: 3d5d33f384eeba41b2dff79d096f47ccc8d8f03d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 05/04/2018
---
# <a name="xaml-and-custom-classes-for-wpf"></a><span data-ttu-id="04e14-102">Klasy XAML i niestandardowe dla WPF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-102">XAML and Custom Classes for WPF</span></span>
<span data-ttu-id="04e14-103">XAML zgodnie z implementacją w [!INCLUDE[TLA#tla_clr](../../../../includes/tlasharptla-clr-md.md)] struktury obsługuje możliwość definiowania niestandardowych klasy lub struktury w żadnym [!INCLUDE[TLA#tla_clr](../../../../includes/tlasharptla-clr-md.md)] język, a następnie dostępu które przy użyciu znaczników XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-103">XAML as implemented in [!INCLUDE[TLA#tla_clr](../../../../includes/tlasharptla-clr-md.md)] frameworks supports the ability to define a custom class or structure in any [!INCLUDE[TLA#tla_clr](../../../../includes/tlasharptla-clr-md.md)] language, and then access that class using XAML markup.</span></span> <span data-ttu-id="04e14-104">Można użyć kombinację [!INCLUDE[TLA#tla_winclient](../../../../includes/tlasharptla-winclient-md.md)]-zdefiniowanych typów i z typów niestandardowych w ramach tego samego pliku znaczników, zazwyczaj przez mapowanie typów niestandardowych do prefiksu przestrzeni nazw XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-104">You can use a mixture of [!INCLUDE[TLA#tla_winclient](../../../../includes/tlasharptla-winclient-md.md)]-defined types and your custom types within the same markup file, typically by mapping the custom types to a XAML namespace prefix.</span></span> <span data-ttu-id="04e14-105">W tym temacie omówiono wymagania, które muszą spełniać klasy niestandardowej, może być używany jako XAML element.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-105">This topic discusses the requirements that a custom class must satisfy to be usable as a XAML element.</span></span>  
  
 
  
<a name="Custom_Classes_in_Applications_vs__in_Assemblies"></a>   
## <a name="custom-classes-in-applications-or-assemblies"></a><span data-ttu-id="04e14-106">Klas niestandardowych w aplikacji lub zestawów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-106">Custom Classes in Applications or Assemblies</span></span>  
 <span data-ttu-id="04e14-107">Klas niestandardowych, które są używane w języku XAML można zdefiniować na dwa różne sposoby: w ramach CodeBehind lub inny kod, który spowoduje utworzenie podstawowego [!INCLUDE[TLA#tla_winclient](../../../../includes/tlasharptla-winclient-md.md)] aplikację, lub jako klasa w oddzielnych zestawu, na przykład plik wykonywalny lub biblioteki DLL używane jako biblioteki klas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-107">Custom classes that are used in XAML can be defined in two distinct ways: within the code-behind or other code that produces the primary [!INCLUDE[TLA#tla_winclient](../../../../includes/tlasharptla-winclient-md.md)] application, or as a class in a separate assembly, such as an executable or DLL used as a class library.</span></span> <span data-ttu-id="04e14-108">Każdy z tych metod ma konkretnego zalety i wady.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-108">Each of these approaches has particular advantages and disadvantages.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="04e14-109">Zaletą tworzenia biblioteki klas jest, że niestandardowe klasy może być współużytkowana przez wiele różnych możliwości aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-109">The advantage of creating a class library is that any such custom classes can be shared across many different possible applications.</span></span> <span data-ttu-id="04e14-110">Odrębnych bibliotek również ułatwia problemy z wersjonowaniem aplikacji do formantu i upraszcza tworzenie klasy, gdzie jest użycie klasy przeznaczone jako element główny na strony XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-110">A separate library also makes versioning issues of applications easier to control, and simplifies creating a class where the intended class usage is as a root element on a XAML page.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="04e14-111">Zaletą definiowania klas niestandardowych w aplikacji jest, że ta metoda jest stosunkowo lekkie i minimalizuje wdrażania i testowania problemów napotykanych podczas wprowadzania oddzielne zestawy poza głównym plik wykonywalny aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-111">The advantage of defining the custom classes in the application is that this technique is relatively lightweight and minimizes the deployment and testing issues encountered when you introduce separate assemblies beyond the main application executable.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="04e14-112">Czy zdefiniowany w zestawie tego samego lub innego, niestandardowe klasy muszą być mapowane w między przestrzeń nazw środowiska CLR i przestrzeni nazw XML, aby można używać w języku XAML jako elementy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-112">Whether defined in the same or different assembly, custom classes need to be mapped between CLR  namespace and XML  namespace in order to be used in XAML as elements.</span></span> <span data-ttu-id="04e14-113">Zobacz [przestrzeń nazw XAML i Namespace mapowania dla WPF XAML](../../../../docs/framework/wpf/advanced/xaml-namespaces-and-namespace-mapping-for-wpf-xaml.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-113">See [XAML Namespaces and Namespace Mapping for WPF XAML](../../../../docs/framework/wpf/advanced/xaml-namespaces-and-namespace-mapping-for-wpf-xaml.md).</span></span>  
  
<a name="Requirements_for_a_Custom_Class_as_a_XAML_Element"></a>   
## <a name="requirements-for-a-custom-class-as-a-xaml-element"></a><span data-ttu-id="04e14-114">Wymagania dotyczące niestandardowej klasy jako XAML Element</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-114">Requirements for a Custom Class as a XAML Element</span></span>  
 <span data-ttu-id="04e14-115">Aby można było można utworzyć wystąpienia jako elementu obiektu, klasa musi spełniać następujące wymagania:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-115">In order to be able to be instantiated as an object element, your class must meet the following requirements:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="04e14-116">Niestandardowe klasy musi być publiczny i obsługuje domyślnego (bezparametrowego) konstruktora publicznego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-116">Your custom class must be public and support a default (parameterless) public constructor.</span></span> <span data-ttu-id="04e14-117">(Patrz poniżej sekcji, aby uzyskać informacje dotyczące struktury).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-117">(See following section for notes regarding structures.)</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="04e14-118">Niestandardowe klasy nie może być klasą zagnieżdżoną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-118">Your custom class must not be a nested class.</span></span> <span data-ttu-id="04e14-119">Klasy zagnieżdżone i "kropki (.)" w ich ogólna składnia użycia CLR kolidować z innymi [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] i/lub XAML — funkcje takie jak dołączone właściwości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-119">Nested classes and the "dot" in their general CLR usage syntax interfere with other [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] and/or XAML features such as attached properties.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="04e14-120">Oprócz włączenia składni elementu obiektu, definicja obiektu umożliwia także składni elementu właściwości innych publicznych właściwości, które przyjmują tego obiektu, ponieważ typ wartości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-120">In addition to enabling object element syntax, your object definition also enables property element syntax for any other public properties that take that object as the value type.</span></span> <span data-ttu-id="04e14-121">Jest to spowodowane teraz można wdrożyć jako elementu obiektu i wpisać wartość właściwości elementu takich właściwości obiektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-121">This is because the object can now be instantiated as an object element and can fill the property element value of such a property.</span></span>  
  
### <a name="structures"></a><span data-ttu-id="04e14-122">Struktury</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-122">Structures</span></span>  
 <span data-ttu-id="04e14-123">Struktury zdefiniowane jako typów niestandardowych są zawsze może być skonstruowany w XAML w [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] . Jest to spowodowane [!INCLUDE[TLA2#tla_clr](../../../../includes/tla2sharptla-clr-md.md)] kompilatory niejawnie utworzyć domyślnego konstruktora dla struktury, która inicjuje wszystkich wartości właściwości do wartości domyślnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-123">Structures that you define as custom types are always able to be constructed in XAML  in [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] .This is because the [!INCLUDE[TLA2#tla_clr](../../../../includes/tla2sharptla-clr-md.md)] compilers implicitly create a default constructor for a structure that initializes all property values to their defaults.</span></span> <span data-ttu-id="04e14-124">W niektórych przypadkach domyślna konstrukcji zachowania i/lub obiekt użycie elementu dla struktury nie jest pożądane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-124">In some cases, the default construction behavior and/or object element usage for a structure is not desirable.</span></span> <span data-ttu-id="04e14-125">Może to być spowodowane struktury jest przeznaczona do wypełnienia wartości i funkcji z koncepcyjnie jako Unii, w którym wartości zawarte może mieć interpretacje wykluczają się wzajemnie, a zatem żadna z jego właściwości nie jest do ustawienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-125">This might be because the structure is intended to fill values and function conceptually as a union, where the values contained might have mutually exclusive interpretations and thus none of its properties are settable.</span></span> <span data-ttu-id="04e14-126">A [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] z przykładami takich struktury <xref:System.Windows.GridLength>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-126">A [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] example of such a structure is <xref:System.Windows.GridLength>.</span></span> <span data-ttu-id="04e14-127">Ogólnie rzecz biorąc te struktury powinien implementować konwertera typów, tak, aby wartości może zostać wyrażona w formie atrybutu, wykorzystując konwencje ciągu utworzyć inną interpretacje lub tryby konstrukcji wartości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-127">Generally, such structures should implement a type converter such that the values can be expressed in attribute form, using string conventions that create the different interpretations or modes of the structure's values.</span></span> <span data-ttu-id="04e14-128">Struktura również powinny ujawniać podobne zachowanie dla konstrukcji kodu za pomocą konstruktora domyślnego z systemem innym niż.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-128">The structure should also expose similar behavior for code construction through a non-default constructor.</span></span>  
  
<a name="Requirements_for_Properties_of_a_Custom_Class_as_XAML"></a>   
## <a name="requirements-for-properties-of-a-custom-class-as-xaml-attributes"></a><span data-ttu-id="04e14-129">Wymagania dotyczące właściwości klasy niestandardowej jako atrybuty XAML</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-129">Requirements for Properties of a Custom Class as XAML Attributes</span></span>  
 <span data-ttu-id="04e14-130">Właściwości musi odwoływać się do typu i wartości (na przykład elementu podstawowego) lub użyj klasy dla typu, który ma domyślny konstruktor lub konwerter dedykowanych typu, który procesor XAML mogą uzyskiwać dostęp do.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-130">Properties must reference a by-value type (such as a primitive), or use a class for type that has either a default constructor or a dedicated type converter that a XAML processor can access.</span></span> <span data-ttu-id="04e14-131">W implementacji środowiska CLR XAML procesorów XAML albo znaleźć takie konwertery za pośrednictwem macierzystą obsługę elementów podstawowych języka lub poprzez zastosowanie <xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute> do typu lub elementu członkowskiego przy tworzeniu kopii definicji typu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-131">In the CLR XAML implementation, XAML processors either find such converters through native support for language primitives, or through application of <xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute> to a type or member in backing type definitions</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="04e14-132">Można również właściwość może odwoływać się typu klasy abstrakcyjnej lub interfejsu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-132">Alternatively, the property may reference an abstract class type, or an interface.</span></span> <span data-ttu-id="04e14-133">Klasy abstrakcyjne lub interfejsów oczekuje dla analizowanie zawartości XAML się, że wartość właściwości musi być wypełniona z wystąpień klasy praktyczne, które implementują interfejs lub wystąpień typów wyprowadzonych z klasy abstrakcyjnej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-133">For abstract classes or interfaces, the expectation for XAML parsing is that the property value must be filled with practical class instances that implement the interface, or instances of types that derive from the abstract class.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="04e14-134">Właściwości mogą być deklarowane na klasę abstrakcyjną, ale można ustawić tylko w klasach praktyczne, wyprowadzonych z klasy abstrakcyjnej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-134">Properties can be declared on an abstract class, but can only be set on practical classes that derive from the abstract class.</span></span> <span data-ttu-id="04e14-135">Jest to spowodowane tworzenie cały element object dla klasy wymaga publicznego konstruktora domyślnego w klasie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-135">This is because creating the object element for the class at all requires a public default constructor on the class.</span></span>  
  
### <a name="typeconverter-enabled-attribute-syntax"></a><span data-ttu-id="04e14-136">Składnia atrybutu włączone TypeConverter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-136">TypeConverter Enabled Attribute Syntax</span></span>  
 <span data-ttu-id="04e14-137">Jeśli podasz konwertera typów dedykowane, oparte na atrybutach na poziomie klasy konwersji typu zastosowane umożliwia Składnia atrybutu dla każdej właściwości, które należy utworzyć wystąpienia typu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-137">If you provide a dedicated, attributed type converter at the class level, the applied type conversion enables attribute syntax for any property that needs to instantiate that type.</span></span> <span data-ttu-id="04e14-138">Konwerter typów nie obsługuje użycia elementu obiektów tego typu; obecność konstruktora domyślnego dla tego typu umożliwia użycie elementu obiektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-138">A type converter does not enable object element usage of the type; only the presence of a default constructor for that type enables object element usage.</span></span> <span data-ttu-id="04e14-139">W związku z tym właściwości, które są włączone konwerter typów ogólnie rzecz biorąc nie są w składni właściwości, chyba że samego typu obsługuje również składni elementu obiektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-139">Therefore, properties that are type-converter enabled are generally speaking not usable in property syntax, unless the type itself also supports object element syntax.</span></span> <span data-ttu-id="04e14-140">Wyjątkiem jest Określ składni elementu właściwości, ale ma element właściwości zawiera ciąg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-140">The exception to this is that you can specify a property element syntax, but have the property element contain a string.</span></span> <span data-ttu-id="04e14-141">Wykorzystanie odpowiada rzeczywiście zasadniczo użycie składni atrybutu, a takie użycia nie jest typowe, jeśli zachodzi potrzeba obsługi bardziej niezawodne odstępu wartości atrybutu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-141">That usage is really essentially equivalent to an attribute syntax usage, and such a usage is not common unless there is a need for more robust whitespace handling of the attribute value.</span></span> <span data-ttu-id="04e14-142">Na przykład następujące czynności jest użycie elementu właściwości, który pobiera ciąg, a równoważny użycie atrybutu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-142">For example, the following is a property element usage that takes a string, and the attribute usage equivalent:</span></span>  
  
 [!code-xaml[XamlOvwSupport#GoofyTCPE](../../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Wpf/XAMLOvwSupport/CSharp/page8.xaml#goofytcpe)]  
  
 [!code-xaml[XamlOvwSupport#GoofyTCPE2](../../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Wpf/XAMLOvwSupport/CSharp/page8.xaml#goofytcpe2)]  
  
 <span data-ttu-id="04e14-143">Przykłady właściwości, gdy atrybut składnia jest dozwolona, ale składni elementu właściwości, który zawiera element obiektu jest niedozwolone przy użyciu języka XAML są różne właściwości, które przyjmują <xref:System.Windows.Input.Cursor> typu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-143">Examples of properties where attribute syntax is allowed but property element syntax that contains an object element is disallowed through XAML are various properties that take the <xref:System.Windows.Input.Cursor> type.</span></span> <span data-ttu-id="04e14-144"><xref:System.Windows.Input.Cursor> Klasa ma konwertera typów dedykowanych <xref:System.Windows.Input.CursorConverter>, ale nie ujawnia konstruktora domyślnego więc <xref:System.Windows.FrameworkElement.Cursor%2A> właściwości można ustawić tylko za pomocą składni atrybutu mimo że rzeczywiste <xref:System.Windows.Input.Cursor> typ jest typem referencyjnym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-144">The <xref:System.Windows.Input.Cursor> class has a dedicated type converter <xref:System.Windows.Input.CursorConverter>, but does not expose a default constructor, so the <xref:System.Windows.FrameworkElement.Cursor%2A> property can only be set through attribute syntax even though the actual <xref:System.Windows.Input.Cursor> type is a reference type.</span></span>  
  
### <a name="per-property-type-converters"></a><span data-ttu-id="04e14-145">Konwertery typu dla właściwości</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-145">Per-Property Type Converters</span></span>  
 <span data-ttu-id="04e14-146">Alternatywnie samej właściwości mogą zadeklarować konwertera typów, na poziomie właściwości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-146">Alternatively, the property itself may declare a type converter at the property level.</span></span> <span data-ttu-id="04e14-147">Dzięki temu "mini język", który tworzy obiekty typu wbudowanej właściwości przez przetwarzanie przychodzących wartości ciągu atrybutu jako dane wejściowe dla <xref:System.ComponentModel.TypeConverter.ConvertFrom%2A> operacji na podstawie odpowiedniego typu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-147">This enables a "mini language" that instantiates objects of the type of the property inline, by processing incoming string values of the attribute as input for a <xref:System.ComponentModel.TypeConverter.ConvertFrom%2A> operation based on the appropriate type.</span></span> <span data-ttu-id="04e14-148">Zazwyczaj wykonywane na zapewnienie dostępu wygody, a nie w umożliwiające ustawienie właściwości w języku XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-148">Typically this is done to provide a convenience accessor, and not as the sole means to enable setting a property in XAML.</span></span> <span data-ttu-id="04e14-149">Jednak istnieje również możliwość użycia konwertery typu dla atrybutów, w której chcesz użyć istniejącego [!INCLUDE[TLA2#tla_clr](../../../../includes/tla2sharptla-clr-md.md)] typy, które nie zostanie podana domyślnego konstruktora lub konwertera typu atrybutami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-149">However, it is also possible to use type converters for attributes where you want to use existing [!INCLUDE[TLA2#tla_clr](../../../../includes/tla2sharptla-clr-md.md)] types that do not supply either a default constructor or an attributed type converter.</span></span> <span data-ttu-id="04e14-150">Przykłady z [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] interfejsu API są niektóre właściwości, które przyjmują <xref:System.Globalization.CultureInfo> typu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-150">Examples from the [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] API are certain properties that take the <xref:System.Globalization.CultureInfo> type.</span></span> <span data-ttu-id="04e14-151">W takim przypadku [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] użyć istniejącego Microsoft .NET Framework <xref:System.Globalization.CultureInfo> typu w celu lepszego rozwiązania zgodność i migracja scenariusze, które były używane w starszych wersjach struktur, ale <xref:System.Globalization.CultureInfo> typ nie obsługuje niezbędnych Konstruktory lub konwersja typu poziomu typu może być używany jako wartość właściwości XAML bezpośrednio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-151">In this case, [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] used the existing Microsoft .NET Framework <xref:System.Globalization.CultureInfo> type to better address compatibility and migration scenarios that were used in earlier versions of frameworks, but the <xref:System.Globalization.CultureInfo> type did not support the necessary constructors or type-level type conversion to be usable as a XAML property value directly.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="04e14-152">Zawsze, gdy ujawnić właściwości, która ma użycie XAML, zwłaszcza w przypadku, gdy autor kontroli, zdecydowanie warto kopii tej właściwości z właściwością zależności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-152">Whenever you expose a property that has a XAML usage, particularly if you are a control author, you should strongly consider backing that property with a dependency property.</span></span> <span data-ttu-id="04e14-153">Jest to szczególnie istotne, jeśli używasz istniejącej [!INCLUDE[TLA#tla_winclient](../../../../includes/tlasharptla-winclient-md.md)] implementacji procesora XAML, ponieważ może poprawić wydajność przy użyciu <xref:System.Windows.DependencyProperty> kopii.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-153">This is particularly true if you use the existing [!INCLUDE[TLA#tla_winclient](../../../../includes/tlasharptla-winclient-md.md)] implementation of the XAML processor, because you can improve performance by using <xref:System.Windows.DependencyProperty> backing.</span></span> <span data-ttu-id="04e14-154">Powoduje to udostępnienie właściwości funkcji systemu z właściwości, które użytkownicy będą oczekiwać na dostępne właściwości XAML właściwości zależności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-154">A dependency property will expose property system features for your property that users will come to expect for a XAML accessible property.</span></span> <span data-ttu-id="04e14-155">W tym funkcje, takie jak animacji, powiązania danych i Obsługa stylów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-155">This includes features such as animation, data binding, and style support.</span></span> <span data-ttu-id="04e14-156">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [właściwości zależności niestandardowe](../../../../docs/framework/wpf/advanced/custom-dependency-properties.md) i [ładowanie XAML i właściwości zależności](../../../../docs/framework/wpf/advanced/xaml-loading-and-dependency-properties.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-156">For more information, see [Custom Dependency Properties](../../../../docs/framework/wpf/advanced/custom-dependency-properties.md) and [XAML Loading and Dependency Properties](../../../../docs/framework/wpf/advanced/xaml-loading-and-dependency-properties.md).</span></span>  
  
### <a name="writing-and-attributing-a-type-converter"></a><span data-ttu-id="04e14-157">Zapisywanie i przypisywanie konwertera typów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-157">Writing and Attributing a Type Converter</span></span>  
 <span data-ttu-id="04e14-158">Czasami trzeba będzie zapisu niestandardowego <xref:System.ComponentModel.TypeConverter> klasy, aby zapewnić konwersji typu dla danego typu właściwości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-158">You occasionally will need to write a custom <xref:System.ComponentModel.TypeConverter> derived class to provide type conversion for your property type.</span></span> <span data-ttu-id="04e14-159">Aby uzyskać instrukcje na temat dziedziczyć i utworzyć konwerter typu, który może obsługiwać użycia języka XAML i sposób stosowania <xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute>, zobacz [TypeConverters i języka XAML](../../../../docs/framework/wpf/advanced/typeconverters-and-xaml.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-159">For instructions on how to derive from and create a type converter that can support XAML usages, and how to apply the <xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute>, see [TypeConverters and XAML](../../../../docs/framework/wpf/advanced/typeconverters-and-xaml.md).</span></span>  
  
<a name="Requirements_for_Events_of_a_Custom_Class_as_XAML"></a>   
## <a name="requirements-for-xaml-event-handler-attribute-syntax-on-events-of-a-custom-class"></a><span data-ttu-id="04e14-160">Wymagania dotyczące Składnia atrybutu XAML zdarzeń programu obsługi zdarzeń klasy niestandardowej</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-160">Requirements for XAML Event Handler Attribute Syntax on Events of a Custom Class</span></span>  
 <span data-ttu-id="04e14-161">Może być używany jako [!INCLUDE[TLA2#tla_clr](../../../../includes/tla2sharptla-clr-md.md)] zdarzenia, zdarzenia musi być udostępniany jako zdarzenie publiczne dla klasy, która obsługuje domyślnego konstruktora lub na abstrakcyjnego klasy, gdy zdarzenie jest dostępny w klasach pochodnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-161">To be usable as a [!INCLUDE[TLA2#tla_clr](../../../../includes/tla2sharptla-clr-md.md)] event, the event must be exposed as a public event on a class that supports a default constructor, or on an abstract class where the event can be accessed on derived classes.</span></span> <span data-ttu-id="04e14-162">Aby mogły być łatwo jako kierowanego zdarzenia, używane z [!INCLUDE[TLA2#tla_clr](../../../../includes/tla2sharptla-clr-md.md)] zdarzeń powinny implementować jawne `add` i `remove` metody, które Dodawanie i usuwanie programów obsługi dla [!INCLUDE[TLA2#tla_clr](../../../../includes/tla2sharptla-clr-md.md)] podpisu zdarzenia i przekazuje te programy obsługi, aby <xref:System.Windows.UIElement.AddHandler%2A>i <xref:System.Windows.UIElement.RemoveHandler%2A> metody.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-162">In order to be used conveniently as a routed event, your [!INCLUDE[TLA2#tla_clr](../../../../includes/tla2sharptla-clr-md.md)] event should implement explicit `add` and `remove` methods, which add and remove handlers for the [!INCLUDE[TLA2#tla_clr](../../../../includes/tla2sharptla-clr-md.md)] event signature and forward those handlers to the <xref:System.Windows.UIElement.AddHandler%2A> and <xref:System.Windows.UIElement.RemoveHandler%2A> methods.</span></span> <span data-ttu-id="04e14-163">Te metody Dodaj lub usuń programy obsługi w magazynie obsługi kierowanego zdarzenia w wystąpieniu, które zdarzenie jest dołączony do.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-163">These methods add or remove the handlers to the routed event handler store on the instance that the event is attached to.</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="04e14-164">Można zarejestrować obsługi bezpośrednio kierowane zdarzenia przy użyciu <xref:System.Windows.UIElement.AddHandler%2A>oraz do definiowania celowo nie [!INCLUDE[TLA2#tla_clr](../../../../includes/tla2sharptla-clr-md.md)] zdarzeń, który ujawnia kierowanego zdarzenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-164">It is possible to register handlers directly for routed events using <xref:System.Windows.UIElement.AddHandler%2A>, and to deliberately not define a [!INCLUDE[TLA2#tla_clr](../../../../includes/tla2sharptla-clr-md.md)] event that exposes the routed event.</span></span> <span data-ttu-id="04e14-165">To jest zwykle niezalecane, ponieważ zdarzenie nie dają Składnia atrybutu XAML Dołączanie programów obsługi i wynikowa klasy oferuje mniej przejrzyste wyświetlanie XAML funkcji tego typu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-165">This is not generally recommended because the event will not enable XAML attribute syntax for attaching handlers, and your resulting class will offer a less transparent XAML view of that type's capabilities.</span></span>  
  
<a name="Collection_Properties"></a>   
## <a name="writing-collection-properties"></a><span data-ttu-id="04e14-166">Zapisywanie właściwości kolekcji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-166">Writing Collection Properties</span></span>  
 <span data-ttu-id="04e14-167">Właściwości, które przyjmują typem kolekcji ma składnię języka XAML, która umożliwia określenie obiektów, które są dodawane do kolekcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-167">Properties that take a collection type have a XAML syntax that enables you to specify objects that are added to the collection.</span></span> <span data-ttu-id="04e14-168">Ta składnia ma dwie ważne funkcje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-168">This syntax has two notable features.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="04e14-169">Obiekt, który jest obiektem kolekcji nie musi być określone w składni elementu obiekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-169">The object that is the collection object does not need to be specified in object element syntax.</span></span> <span data-ttu-id="04e14-170">Obecności tego typu kolekcji jest niejawnie, przy każdym Określ właściwość w języku XAML, który pobiera typ kolekcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-170">The presence of that collection type is implicit whenever you specify a property in XAML that takes a collection type.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="04e14-171">Elementy podrzędne w znaczniku właściwości kolekcji są przetwarzane na uzyskanie członkostwa w kolekcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-171">Child elements of the collection property in markup are processed to become members of the collection.</span></span> <span data-ttu-id="04e14-172">Zwykle dostęp do kodu do elementów członkowskich kolekcji odbywa się za pośrednictwem listy/słownika metody takie jak `Add`, lub za pośrednictwem indeksatora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-172">Ordinarily, the code access to the members of a collection is performed through list/dictionary methods such as `Add`, or through an indexer.</span></span> <span data-ttu-id="04e14-173">Ale składni języka XAML nie obsługuje metody lub indeksatorów (wyjątek: XAML 2009 może obsługiwać metody, ale przy użyciu języka XAML 2009 ogranicza możliwości użycia WPF; zobacz [XAML 2009 — funkcje językowe](../../../../docs/framework/xaml-services/xaml-2009-language-features.md)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-173">But XAML syntax does not support methods or indexers (exception: XAML 2009 can support methods, but using XAML 2009 restricts the possible WPF usages; see [XAML 2009 Language Features](../../../../docs/framework/xaml-services/xaml-2009-language-features.md)).</span></span> <span data-ttu-id="04e14-174">Kolekcje są oczywiście często wymagane do tworzenia drzewa elementów i konieczne w celu wypełnienia kolekcjach w języku XAML deklaratywne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-174">Collections are obviously a very common requirement for building a tree of elements, and you need some way to populate these collections in declarative XAML.</span></span> <span data-ttu-id="04e14-175">W związku z tym elementy podrzędne właściwości kolekcji są przetwarzane przez dodanie ich do kolekcji, która jest wartością typu właściwości kolekcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-175">Therefore, child elements of a collection property are processed by adding them to the collection that is the collection property type value.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="04e14-176">Implementacja usługi XAML .NET Framework, a tym samym procesora WPF XAML używa następującej definicji dla co stanowi właściwości kolekcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-176">The .NET Framework XAML Services implementation and thus the WPF XAML processor uses the following definition for what constitutes a collection property.</span></span> <span data-ttu-id="04e14-177">Typ właściwości właściwości muszą implementować jeden z następujących czynności:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-177">The property type of the property must implement one of the following:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="04e14-178">Implementuje <xref:System.Collections.IList>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-178">Implements <xref:System.Collections.IList>.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="04e14-179">Implementuje <xref:System.Collections.IDictionary> lub jego ogólny odpowiednik (<xref:System.Collections.Generic.IDictionary%602>).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-179">Implements <xref:System.Collections.IDictionary> or the generic equivalent (<xref:System.Collections.Generic.IDictionary%602>).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="04e14-180">Pochodną <xref:System.Array> (Aby uzyskać więcej informacji dotyczących tablic w języku XAML, zobacz [x: Array — rozszerzenie znaczników](../../../../docs/framework/xaml-services/x-array-markup-extension.md).)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-180">Derives from <xref:System.Array> (for more information about arrays in XAML, see [x:Array Markup Extension](../../../../docs/framework/xaml-services/x-array-markup-extension.md).)</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="04e14-181">Implementuje <xref:System.Windows.Markup.IAddChild> (zdefiniowane przez interfejs [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)]).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-181">Implements <xref:System.Windows.Markup.IAddChild> (an interface defined by [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)]).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="04e14-182">Każdy z tych typów CLR ma `Add` metodę, która jest używana przez procesor XAML do dodawania elementów w źródłowej kolekcji podczas tworzenia wykresu obiektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-182">Each of these types in CLR has an `Add` method, which is used by the XAML processor to add items to the underlying collection when creating the object graph.</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="04e14-183">Ogólnego `List` i `Dictionary` interfejsów (<xref:System.Collections.Generic.IList%601> i <xref:System.Collections.Generic.IDictionary%602>) nie są obsługiwane dla kolekcji wykrywania przez [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] procesora XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-183">The generic `List` and `Dictionary` interfaces (<xref:System.Collections.Generic.IList%601> and <xref:System.Collections.Generic.IDictionary%602>) are not supported for collection detection by the [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] XAML processor.</span></span> <span data-ttu-id="04e14-184">Można jednak użyć <xref:System.Collections.Generic.List%601> klasy jako klasę podstawową, ponieważ implementuje on <xref:System.Collections.IList> bezpośrednio, lub <xref:System.Collections.Generic.Dictionary%602> jako klasę podstawową, ponieważ implementuje on <xref:System.Collections.IDictionary> bezpośrednio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-184">However, you can use the <xref:System.Collections.Generic.List%601> class as a base class, because it implements <xref:System.Collections.IList> directly, or <xref:System.Collections.Generic.Dictionary%602> as a base class, because it implements <xref:System.Collections.IDictionary> directly.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="04e14-185">W deklaracji właściwości, która przyjmuje kolekcji, należy zachować ostrożność jak wartości tej właściwości został zainicjowany w nowych wystąpień tego typu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-185">When you declare a property that takes a collection, be cautious about how that property value is initialized in new instances of the type.</span></span> <span data-ttu-id="04e14-186">Jeśli nie są implementacja właściwości jako właściwość zależności, następnie mających właściwość, użyj pola zapasowy, która wywołuje konstruktor typów kolekcji jest odpowiedni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-186">If you are not implementing the property as a dependency property, then having the property use a backing field that calls the collection type constructor is adequate.</span></span> <span data-ttu-id="04e14-187">Jeśli Twoje właściwość jest właściwością zależności, następnie konieczne może zainicjować właściwości kolekcji jako część domyślnego konstruktora typu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-187">If your property is a dependency property, then you may need to initialize the collection property as part of the default type constructor.</span></span> <span data-ttu-id="04e14-188">To dlatego właściwości zależności przyjmuje wartość domyślną z metadanych i zazwyczaj nie chcesz początkowej wartości właściwości kolekcji jako statyczny udostępnionego kolekcję.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-188">This is because a dependency property takes its default value from metadata, and you typically do not want the initial value of a collection property to be a static, shared collection.</span></span> <span data-ttu-id="04e14-189">Należy wystąpienie kolekcji, na każdym zawierające wystąpienie typu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-189">There should be a collection instance per each containing type instance.</span></span> <span data-ttu-id="04e14-190">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [właściwości zależności niestandardowe](../../../../docs/framework/wpf/advanced/custom-dependency-properties.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-190">For more information, see [Custom Dependency Properties](../../../../docs/framework/wpf/advanced/custom-dependency-properties.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="04e14-191">Typ kolekcji niestandardowych można zaimplementować dla właściwości z kolekcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-191">You can implement a custom collection type for your collection property.</span></span> <span data-ttu-id="04e14-192">Ze względu na sposób postępowania właściwości niejawnej kolekcji typ kolekcji niestandardowe trzeba podawać domyślnego konstruktora, aby używać w języku XAML niejawnie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-192">Because of implicit collection property treatment, the custom collection type does not need to provide a default constructor in order to be used in XAML implicitly.</span></span> <span data-ttu-id="04e14-193">Opcjonalnie można jednak podać domyślnego konstruktora dla typu kolekcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-193">However, you can optionally provide a default constructor for the collection type.</span></span> <span data-ttu-id="04e14-194">Może to być zastanowić rozwiązaniem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-194">This can be a worthwhile practice.</span></span> <span data-ttu-id="04e14-195">Jeśli nie podasz konstruktora domyślnego nie można jawnie deklarować kolekcji jako elementu obiektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-195">Unless you do provide a default constructor, you cannot explicitly declare the collection as an object element.</span></span> <span data-ttu-id="04e14-196">Niektóre autorów znaczników może preferować jawne kolekcji jako styl znaczników.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-196">Some markup authors might prefer to see the explicit collection as a matter of markup style.</span></span> <span data-ttu-id="04e14-197">Ponadto konstruktora domyślnego upraszcza wymagania inicjowania podczas tworzenia nowych obiektów, które danego typu kolekcji jako wartość właściwości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-197">Also, a default constructor can simplify the initialization requirements when you create new objects that use your collection type as a property value.</span></span>  
  
<a name="XAMLCONtent"></a>   
## <a name="declaring-xaml-content-properties"></a><span data-ttu-id="04e14-198">Deklarowanie właściwości zawartości XAML</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-198">Declaring XAML Content Properties</span></span>  
 <span data-ttu-id="04e14-199">Języka XAML wprowadzono pojęcie [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] właściwości content.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-199">The XAML language defines the concept of a [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] content property.</span></span> <span data-ttu-id="04e14-200">Każda klasa, który jest używany w składni obiekt może mieć dokładnie jedną właściwość zawartości XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-200">Each class that is usable in object syntax can have exactly one XAML content property.</span></span> <span data-ttu-id="04e14-201">Aby zadeklarować właściwości jako właściwość content XAML dla klasy, należy zastosować <xref:System.Windows.Markup.ContentPropertyAttribute> jako część definicji klasy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-201">To declare a property to be the XAML content property for your class, apply the <xref:System.Windows.Markup.ContentPropertyAttribute> as part of the class definition.</span></span> <span data-ttu-id="04e14-202">Określ nazwę danego właściwości zawartości XAML, jako <xref:System.Windows.Markup.ContentPropertyAttribute.Name%2A> w atrybucie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-202">Specify the name of the intended XAML content property as the <xref:System.Windows.Markup.ContentPropertyAttribute.Name%2A> in the attribute.</span></span> <span data-ttu-id="04e14-203">Właściwość jest określony jako ciąg o nazwie, nie jako konstrukcja odbicia takich jak <xref:System.Reflection.PropertyInfo>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-203">The property is specified as a string by name, not as a reflection construct such as <xref:System.Reflection.PropertyInfo>.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="04e14-204">Można określić właściwości kolekcji właściwość zawartości XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-204">You can specify a collection property to be the XAML content property.</span></span> <span data-ttu-id="04e14-205">Powoduje to użycie tej właściwości, według której object element może mieć jeden lub więcej elementów podrzędnych, bez interwencji elementy obiektu kolekcji lub tagów właściwości elementu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-205">This results in a usage for that property whereby the object element can have one or more child elements, without any intervening collection object elements or property element tags.</span></span> <span data-ttu-id="04e14-206">Te elementy są następnie traktowane jako wartość właściwości zawartości XAML i dodane do wystąpienia kolekcji zapasowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-206">These elements are then treated as the value for the XAML content property and added to the backing collection instance.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="04e14-207">Niektóre istniejące właściwości zawartości XAML używają tego typu właściwości `Object`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-207">Some existing XAML content properties use the property type of `Object`.</span></span> <span data-ttu-id="04e14-208">Dzięki temu XAML zawartości, właściwości, które może podjąć pierwotne wartości, takich jak <xref:System.String> oraz pobieranie wartości obiektu jedno odwołanie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-208">This enables a XAML content property that can take primitive values such as a <xref:System.String> as well as taking a single reference object value.</span></span> <span data-ttu-id="04e14-209">Po wykonaniu tego modelu z danym typem jest odpowiedzialny za określenie typu, a także obsługę możliwych typów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-209">If you follow this model, your type is responsible for type determination as well as the handling of possible types.</span></span> <span data-ttu-id="04e14-210">Typowe przyczyny <xref:System.Object> zawartości typu służy do obsługi zarówno prostym sposobem dodawania zawartości obiektu jako ciąg (który odbiera traktowania prezentacji domyślne) lub zawartości, która określa prezentacji z systemem innym niż domyślny obiekt zaawansowane metody dodawania lub dodatkowe dane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-210">The typical reason for an <xref:System.Object> content type is to support both a simple means of adding object content as a string (which receives a default presentation treatment), or an advanced means of adding object content that specifies a non-default presentation or additional data.</span></span>  
  
<a name="Serializing"></a>   
## <a name="serializing-xaml"></a><span data-ttu-id="04e14-211">Serializacja XAML</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-211">Serializing XAML</span></span>  
 <span data-ttu-id="04e14-212">Dla niektórych scenariuszy, np. Jeśli autor sterowania, można również upewnić się, że wszystkie reprezentację obiektu, który można wdrożyć w języku XAML również może być Zserializowany do równoważne znaczników XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-212">For certain scenarios, such as if you are a control author, you may also want to assure that any object representation that can be instantiated in XAML can also be serialized back to equivalent XAML markup.</span></span> <span data-ttu-id="04e14-213">Serializacja wymagania nie zostały opisane w tym temacie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-213">Serialization requirements are not described in this topic.</span></span> <span data-ttu-id="04e14-214">Zobacz [kontrolować omówienie tworzenia](../../../../docs/framework/wpf/controls/control-authoring-overview.md) i [Element drzewa i serializacja](../../../../docs/framework/wpf/advanced/element-tree-and-serialization.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-214">See [Control Authoring Overview](../../../../docs/framework/wpf/controls/control-authoring-overview.md) and [Element Tree and Serialization](../../../../docs/framework/wpf/advanced/element-tree-and-serialization.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="04e14-215">Zobacz też</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-215">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="04e14-216">Przegląd XAML (WPF)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-216">XAML Overview (WPF)</span></span>](../../../../docs/framework/wpf/advanced/xaml-overview-wpf.md)  
 [<span data-ttu-id="04e14-217">Niestandardowe właściwości zależności</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-217">Custom Dependency Properties</span></span>](../../../../docs/framework/wpf/advanced/custom-dependency-properties.md)  
 [<span data-ttu-id="04e14-218">Tworzenie kontrolek — omówienie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-218">Control Authoring Overview</span></span>](../../../../docs/framework/wpf/controls/control-authoring-overview.md)  
 [<span data-ttu-id="04e14-219">Przegląd elementów podstawowych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-219">Base Elements Overview</span></span>](../../../../docs/framework/wpf/advanced/base-elements-overview.md)  
 [<span data-ttu-id="04e14-220">Ładowanie XAML i właściwości zależności</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="04e14-220">XAML Loading and Dependency Properties</span></span>](../../../../docs/framework/wpf/advanced/xaml-loading-and-dependency-properties.md)
