---
title: Wybierz między aplikacjami tradycyjnej sieci web i aplikacje jednostronicowe
description: Dowiedz się, jak dokonać wyboru między tradycyjnych aplikacji i internetowych aplikacji jednostronicowej (źródła), podczas tworzenia aplikacji sieci web.
author: ardalis
ms.author: wiwagn
ms.date: 01/30/2019
ms.openlocfilehash: 5b8569f2abd5160fa8a080c06441a963fb455f6b
ms.sourcegitcommit: 3500c4845f96a91a438a02ef2c6b4eef45a5e2af
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 02/07/2019
ms.locfileid: "55825748"
---
# <a name="choose-between-traditional-web-apps-and-single-page-apps-spas"></a><span data-ttu-id="dc606-103">Wybierz między aplikacjami tradycyjnej sieci Web i aplikacje jednostronicowe (źródła)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc606-103">Choose Between Traditional Web Apps and Single Page Apps (SPAs)</span></span>

> <span data-ttu-id="dc606-104">"Prawo Atwoodem firmy: Każda aplikacja, która może być napisana w języku JavaScript zostanie ostatecznie zapisany w języku JavaScript."</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc606-104">"Atwood's Law: Any application that can be written in JavaScript, will eventually be written in JavaScript."</span></span>  
> <span data-ttu-id="dc606-105">_\- Jeffem Atwoodem_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc606-105">_\- Jeff Atwood_</span></span>

<span data-ttu-id="dc606-106">Dostępne są dwie opcje ogólne do kompilowania nowoczesnych aplikacji sieci web: aplikacje tradycyjnej sieci web, które wykonują większość logiki aplikacji na serwerze i aplikacji jednostronicowej (źródła), które wykonują większość logikę interfejsu użytkownika w przeglądarce sieci web Komunikacja z serwerem sieci web, przede wszystkim za pomocą interfejsów API sieci web.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc606-106">There are two general approaches to building web applications today: traditional web applications that perform most of the application logic on the server, and single page applications (SPAs) that perform most of the user interface logic in a web browser, communicating with the web server primarily using web APIs.</span></span> <span data-ttu-id="dc606-107">Możliwe jest również podejście hybrydowe, najprostszym trwa hosta jedną lub więcej zaawansowanych przypominającej SPA podrzędnych aplikacji w obrębie większej aplikacji sieci web tradycyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc606-107">A hybrid approach is also possible, the simplest being host one or more rich SPA-like sub-applications within a larger traditional web application.</span></span>

<span data-ttu-id="dc606-108">Skorzystaj z aplikacji sieci web tradycyjnych po:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc606-108">You should use traditional web applications when:</span></span>

- <span data-ttu-id="dc606-109">Wymagania dotyczące Twojej aplikacji po stronie klienta są proste lub nawet tylko do odczytu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc606-109">Your application's client-side requirements are simple or even read-only.</span></span>

- <span data-ttu-id="dc606-110">Aplikacja musi działać w różnych przeglądarkach bez konieczności obsługi języka JavaScript.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc606-110">Your application needs to function in browsers without JavaScript support.</span></span>

- <span data-ttu-id="dc606-111">Twój zespół nie jest zaznajomiony z technik programistycznych języka JavaScript lub TypeScript.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc606-111">Your team is unfamiliar with JavaScript or TypeScript development techniques.</span></span>

<span data-ttu-id="dc606-112">Należy użyć SPA po:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc606-112">You should use a SPA when:</span></span>

- <span data-ttu-id="dc606-113">Aplikacja musi ujawniać zaawansowanego interfejsu użytkownika z wieloma funkcjami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc606-113">Your application must expose a rich user interface with many features.</span></span>

- <span data-ttu-id="dc606-114">Zespół jest znajomość języka JavaScript i/lub TypeScript rozwoju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc606-114">Your team is familiar with JavaScript and/or TypeScript development.</span></span>

- <span data-ttu-id="dc606-115">Aplikacja musi już uwidaczniania interfejsu API dla innych klientów (wewnętrznego lub publicznego).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc606-115">Your application must already expose an API for other (internal or public) clients.</span></span>

<span data-ttu-id="dc606-116">Ponadto wymagają większej struktury SPA architektury i doświadczenia w zakresie zabezpieczeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc606-116">Additionally, SPA frameworks require greater architectural and security expertise.</span></span> <span data-ttu-id="dc606-117">One występować większe zmian z powodu częstych aktualizacji i nowych platform niż tradycyjne internetowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc606-117">They experience greater churn due to frequent updates and new frameworks than traditional web applications.</span></span> <span data-ttu-id="dc606-118">Konfigurowanie zautomatyzowanych procesów kompilacji i wdrożenia, a korzystanie z opcji wdrażania, takich jak kontenery są za pomocą aplikacji SPA trudniejsze niż aplikacji tradycyjnej sieci web.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc606-118">Configuring automated build and deployment processes and utilizing deployment options like containers are more difficult with SPA applications than traditional web apps.</span></span>

<span data-ttu-id="dc606-119">Ulepszenia środowiska użytkownika staje się możliwy przez SPA model należy porównać te zagadnienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc606-119">Improvements in user experience made possible by SPA model must be weighed against these considerations.</span></span>

## <a name="razor-components"></a><span data-ttu-id="dc606-120">Składniki Razor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc606-120">Razor Components</span></span>

<span data-ttu-id="dc606-121">Platforma ASP.NET Core 3.0 wprowadzono nowy model do tworzenia bogatych i interaktywnych i konfigurowalna interfejsu użytkownika o nazwie składniki Razor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc606-121">ASP.NET Core 3.0 introduces a new model for building rich, interactive, and composable UI called Razor Components.</span></span> <span data-ttu-id="dc606-122">Składniki razor umożliwić deweloperom tworzenie interfejsu użytkownika ze składnią Razor na serwerze, a dla tego kodu, które mają zostać dostarczone do przeglądarki i wykonywane przy użyciu biblioteki JavaScript o nazwie format WebAssembly klienta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc606-122">Razor Components allow developers to build UI with Razor on the server and for this code to be delivered to the browser and executed client-side using a JavaScript library called WebAssembly.</span></span> <span data-ttu-id="dc606-123">Platforma ASP.NET Core 3.0 jest nadal w fazie projektowania, ale należy się spodziewać zobaczyć więcej informacji na temat tej technologii w wersji 3.0 aktualizacji tę książkę elektroniczną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc606-123">ASP.NET Core 3.0 is still under development, but you should expect to see more on this technology in the 3.0 update to this e-book.</span></span> <span data-ttu-id="dc606-124">Aby uzyskać więcej informacji na temat składników Razor (o nazwie Blazor kod), zobacz [wprowadzenie Blazor](https://blazor.net/docs/get-started.html).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc606-124">For more information about Razor Components (code named Blazor), see [Get started with Blazor](https://blazor.net/docs/get-started.html).</span></span>

## <a name="when-to-choose-traditional-web-apps"></a><span data-ttu-id="dc606-125">Kiedy należy wybrać aplikacje tradycyjnej sieci web</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc606-125">When to choose traditional web apps</span></span>

<span data-ttu-id="dc606-126">Oto bardziej szczegółowy opis wcześniej podane przyczyny pobrania aplikacji tradycyjnej sieci web.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc606-126">The following is a more detailed explanation of the previously stated reasons for picking traditional web applications.</span></span>

<span data-ttu-id="dc606-127">**Twoja aplikacja ma wymagania prosty, prawdopodobnie tylko do odczytu, po stronie klienta**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc606-127">**Your application has simple, possibly read-only, client-side requirements**</span></span>

<span data-ttu-id="dc606-128">Wiele aplikacji sieci web są głównie używane w sposób umożliwiający tylko do odczytu przez większość użytkowników.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc606-128">Many web applications are primarily consumed in a read-only fashion by the vast majority of their users.</span></span> <span data-ttu-id="dc606-129">Tylko do odczytu (lub przeczytaj najczęściej) aplikacji zwykle jest znacznie prostsze niż te, które utrzymują i manipulowania dużym stopniem stanu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc606-129">Read-only (or read-mostly) applications tend to be much simpler than those that maintain and manipulate a great deal of state.</span></span> <span data-ttu-id="dc606-130">Na przykład aparatu wyszukiwania może składać się z pojedynczego punktu wejścia przy użyciu pola tekstowego i drugiej stronie do wyświetlania wyników wyszukiwania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc606-130">For example, a search engine might consist of a single entry point with a textbox and a second page for displaying search results.</span></span> <span data-ttu-id="dc606-131">Anonimowi użytkownicy mogą łatwo wysyłać żądania, a istnieje potrzeba nieco logiki po stronie klienta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc606-131">Anonymous users can easily make requests, and there is little need for client-side logic.</span></span> <span data-ttu-id="dc606-132">Podobnie blogu lub zawartości systemem zarządzania firmy publicznie dostępnych aplikacji zwykle składa się głównie z zawartości przy użyciu nieco zachowania po stronie klienta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc606-132">Likewise, a blog or content management system's public-facing application usually consists mainly of content with little client-side behavior.</span></span> <span data-ttu-id="dc606-133">Takie aplikacje łatwo są tworzone w aplikacji tradycyjnych oparte na serwerze sieci web, które wykonywania logiki na serwerze sieci web i renderowania elementów HTML mają być wyświetlane w przeglądarce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc606-133">Such applications are easily built as traditional server-based web applications which perform logic on the web server and render HTML to be displayed in the browser.</span></span> <span data-ttu-id="dc606-134">Fakt, że każdy unikatową stronę witryny ma swój własny adres URL, który może być zakładek i indeksowany przez wyszukiwarki (domyślnie, bez konieczności dodawania to jako osobna funkcja aplikacji) jest również wyczyść korzyści w takich scenariuszach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc606-134">The fact that each unique page of the site has its own URL that can be bookmarked and indexed by search engines (by default, without having to add this as a separate feature of the application) is also a clear benefit in such scenarios.</span></span>

<span data-ttu-id="dc606-135">**Aplikacja musi działać w różnych przeglądarkach bez konieczności obsługi języka JavaScript**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc606-135">**Your application needs to function in browsers without JavaScript support**</span></span>

<span data-ttu-id="dc606-136">Aplikacje sieci Web, które muszą działać w przeglądarkach z ograniczonym lub brak obsługi języka JavaScript powinna być zapisana przy użyciu przepływów pracy aplikacji w tradycyjnej sieci web (lub co najmniej można przełączyć się na takie zachowanie).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc606-136">Web applications that need to function in browsers with limited or no JavaScript support should be written using traditional web app workflows (or at least be able to fall back to such behavior).</span></span> <span data-ttu-id="dc606-137">Aplikacji jednostronicowych wymagają języka JavaScript po stronie klienta, aby funkcjonować; Jeśli nie jest dostępna, aplikacji jednostronicowych nie są dobrym wyborem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc606-137">SPAs require client-side JavaScript in order to function; if it's not available, SPAs are not a good choice.</span></span>

<span data-ttu-id="dc606-138">**Twój zespół nie jest zaznajomiony z technik programistycznych języka JavaScript lub TypeScript**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc606-138">**Your team is unfamiliar with JavaScript or TypeScript development techniques**</span></span>

<span data-ttu-id="dc606-139">Jeśli Twój zespół nie jest zaznajomiony z języka JavaScript lub TypeScript jest jednak zapoznać się z programowania aplikacji sieci web po stronie serwera, prawdopodobnie będzie mogła dostarczać aplikacji sieci web tradycyjnych znacznie szybciej niż SPA.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc606-139">If your team is unfamiliar with JavaScript or TypeScript, but is familiar with server-side web application development, then they will probably be able to deliver a traditional web app more quickly than a SPA.</span></span> <span data-ttu-id="dc606-140">Chyba, że celem jest learning, aby program aplikacji jednostronicowych lub komfortu zapewnianej przez SPA jest wymagany, aplikacje sieci web tradycyjnych są bardziej produktywne wybór dla zespołów, którzy znają już tworzenia ich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc606-140">Unless learning to program SPAs is a goal, or the user experience afforded by a SPA is required, traditional web apps are a more productive choice for teams who are already familiar with building them.</span></span>

## <a name="when-to-choose-spas"></a><span data-ttu-id="dc606-141">Kiedy należy wybrać aplikacji jednostronicowych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc606-141">When to choose SPAs</span></span>

<span data-ttu-id="dc606-142">Oto bardziej szczegółowe wyjaśnienie, kiedy należy wybrać aplikacje jednostronicowe stylu programowania dla aplikacji sieci web.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc606-142">The following is a more detailed explanation of when to choose a Single Page Applications style of development for your web app.</span></span>

<span data-ttu-id="dc606-143">**Aplikacja musi udostępniać zaawansowanego interfejsu użytkownika z wieloma funkcjami**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc606-143">**Your application must expose a rich user interface with many features**</span></span>

<span data-ttu-id="dc606-144">Aplikacji jednostronicowych może obsługiwać zaawansowane funkcje po stronie klienta, która nie wymaga ponownie załadować stronę, gdy użytkownicy akcje lub przechodzenie między obszarami aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc606-144">SPAs can support rich client-side functionality that doesn't require reloading the page as users take actions or navigate between areas of the app.</span></span> <span data-ttu-id="dc606-145">Aplikacji jednostronicowych mogą ładować szybsze pobieranie danych w tle, i akcji użytkownika są zwiększyć szybkość reakcji, ponieważ cała strona ładuje ponownie są rzadkie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc606-145">SPAs can load more quickly, fetching data in the background, and individual user actions are more responsive since full page reloads are rare.</span></span> <span data-ttu-id="dc606-146">Aplikacji jednostronicowych może obsługiwać aktualizacje przyrostowe zapisywanie częściowo wypełnione formularze lub dokumenty bez użytkownika, po kliknięciu przycisku, które można przesłać formularza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc606-146">SPAs can support incremental updates, saving partially completed forms or documents without the user having to click a button to submit a form.</span></span> <span data-ttu-id="dc606-147">Aplikacji jednostronicowych może obsługiwać znacznie łatwiej niż tradycyjne aplikacje rozbudowane zachowania po stronie klienta, takich jak przeciągania i upuszczania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc606-147">SPAs can support rich client-side behaviors, such as drag-and-drop, much more readily than traditional applications.</span></span> <span data-ttu-id="dc606-148">Źródła można zaprojektować do działania w trybie rozłączonym wprowadzania aktualizacji w modelu po stronie klienta, który ostatecznie są synchronizowane na serwerze, po ponownym nawiązaniu połączenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc606-148">SPAs can be designed to run in a disconnected mode, making updates to a client-side model that are eventually synchronized back to the server once a connection is re-established.</span></span> <span data-ttu-id="dc606-149">Należy wybrać aplikację w języku SPA, jeśli wymagania dotyczące Twojej aplikacji zawiera zaawansowane funkcje, które wykraczają poza oferują typowy formularzy HTML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc606-149">You should choose a SPA style application if your app's requirements include rich functionality that goes beyond what typical HTML forms offer.</span></span>

<span data-ttu-id="dc606-150">Należy zauważyć, że często aplikacji jednostronicowych implementuje funkcje, które są wbudowane w platformę aplikacji tradycyjnej sieci web, takich jak wyświetlanie opisowy adres URL na adres pasku odzwierciedlający bieżącej operacji (i umożliwiając użytkownikom do zakładki lub link bezpośredni do tego adresu URL, aby powrócić do niego).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc606-150">Note that frequently SPAs need to implement features that are built-in to traditional web apps, such as displaying a meaningful URL in the address bar reflecting the current operation (and allowing users to bookmark or deep link to this URL to return to it).</span></span> <span data-ttu-id="dc606-151">Aplikacji jednostronicowych powinien również zezwolić użytkownikom korzystanie z wyników, które nie będą zaskakującymi je w przeglądarce przycisków Wstecz i dalej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc606-151">SPAs also should allow users to use the browser's back and forward buttons with results that won't surprise them.</span></span>

<span data-ttu-id="dc606-152">**Zespół jest znane, za pomocą języka JavaScript i/lub TypeScript**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc606-152">**Your team is familiar with JavaScript and/or TypeScript development**</span></span>

<span data-ttu-id="dc606-153">Pisanie aplikacji jednostronicowych wymaga znajomości języka JavaScript i/lub TypeScript i techniki programowania po stronie klienta i bibliotek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc606-153">Writing SPAs requires familiarity with JavaScript and/or TypeScript and client-side programming techniques and libraries.</span></span> <span data-ttu-id="dc606-154">Zespół powinien być właściwa w pisaniu nowoczesnego języka JavaScript przy użyciu SPA framework, takich jak Angular.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc606-154">Your team should be competent in writing modern JavaScript using a SPA framework like Angular.</span></span>

> ### <a name="references--spa-frameworks"></a><span data-ttu-id="dc606-155">Odwołania — struktury SPA</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc606-155">References – SPA Frameworks</span></span>
>
> - <span data-ttu-id="dc606-156">**Angular**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc606-156">**Angular**</span></span>  
>   <https://angular.io>
> - <span data-ttu-id="dc606-157">**Porównanie platformy JavaScript**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc606-157">**Comparison of JavaScript Frameworks**</span></span>  
>   <https://jsreport.io/the-ultimate-guide-to-javascript-frameworks/>

<span data-ttu-id="dc606-158">**Aplikacja musi już uwidaczniania interfejsu API dla innych klientów (wewnętrznego lub publicznego)**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc606-158">**Your application must already expose an API for other (internal or public) clients**</span></span>

<span data-ttu-id="dc606-159">Jeśli masz już obsługi interfejsu API sieci web używane przez innych klientów, może wymagać mniejszym nakładzie pracy do utworzenia implementacji SPA, który korzysta z tych interfejsów API, a nie odtwarzanie logiki w formularzu po stronie serwera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc606-159">If you're already supporting a web API for use by other clients, it may require less effort to create a SPA implementation that leverages these APIs rather than reproducing the logic in server-side form.</span></span> <span data-ttu-id="dc606-160">Aplikacji jednostronicowych upewnij zwiększone użycie interfejsów API sieci web do wykonywania zapytań i aktualizacji danych, zgodnie z użytkownikom interakcję z aplikacją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc606-160">SPAs make extensive use of web APIs to query and update data as users interact with the application.</span></span>

## <a name="decision-table--traditional-web-or-spa"></a><span data-ttu-id="dc606-161">Tabela decyzji — tradycyjnej sieci Web lub SPA</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc606-161">Decision table – Traditional Web or SPA</span></span>

<span data-ttu-id="dc606-162">W poniższej tabeli decyzji zawiera podsumowanie podstawowych czynników, które należy wziąć pod uwagę przy wyborze między aplikacją internetową tradycyjnych i SPA.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc606-162">The following decision table summarizes some of the basic factors to consider when choosing between a traditional web application and a SPA.</span></span>

| <span data-ttu-id="dc606-163">**współczynnik**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc606-163">**Factor**</span></span>                                           | <span data-ttu-id="dc606-164">**Aplikacja sieci Web tradycyjny**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc606-164">**Traditional Web App**</span></span> | <span data-ttu-id="dc606-165">**Aplikacja jednostronicowa**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc606-165">**Single Page Application**</span></span> |
| ---------------------------------------------------- | ----------------------- | --------------------------- |
| <span data-ttu-id="dc606-166">Wymagane zespołu znajomość języka JavaScript/TypeScript</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc606-166">Required Team Familiarity with JavaScript/TypeScript</span></span> | <span data-ttu-id="dc606-167">**Minimalny**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc606-167">**Minimal**</span></span>             | <span data-ttu-id="dc606-168">**Wymagane**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc606-168">**Required**</span></span>                |
| <span data-ttu-id="dc606-169">Obsługa przeglądarki bez obsługi skryptów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc606-169">Support Browsers without Scripting</span></span>                   | <span data-ttu-id="dc606-170">**Obsługiwane**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc606-170">**Supported**</span></span>           | <span data-ttu-id="dc606-171">**Nie jest obsługiwany**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc606-171">**Not Supported**</span></span>           |
| <span data-ttu-id="dc606-172">Zachowanie minimalnego aplikacji po stronie klienta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc606-172">Minimal Client-Side Application Behavior</span></span>             | <span data-ttu-id="dc606-173">**Well-Suited**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc606-173">**Well-Suited**</span></span>         | <span data-ttu-id="dc606-174">**Obszerne**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc606-174">**Overkill**</span></span>                |
| <span data-ttu-id="dc606-175">Wymagania dotyczące interfejsu użytkownika zaawansowane, złożone</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc606-175">Rich, Complex User Interface Requirements</span></span>            | <span data-ttu-id="dc606-176">**Ograniczone**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc606-176">**Limited**</span></span>             | <span data-ttu-id="dc606-177">**Well-Suited**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc606-177">**Well-Suited**</span></span>             |

>[!div class="step-by-step"]
><span data-ttu-id="dc606-178">[Poprzednie](modern-web-applications-characteristics.md)
>[dalej](architectural-principles.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc606-178">[Previous](modern-web-applications-characteristics.md)
[Next](architectural-principles.md)</span></span>
