---
title: LINQ to SQL ze ściśle powiązanymi aplikacjami klient serwer
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: e083d805-dcf6-459d-b9af-9ef0563f2dd7
ms.openlocfilehash: 9c36fc1f402d3791611af47a3a6d997db4f31167
ms.sourcegitcommit: efff8f331fd9467f093f8ab8d23a203d6ecb5b60
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 09/01/2018
ms.locfileid: "43408963"
---
# <a name="linq-to-sql-with-tightly-coupled-client-server-applications"></a><span data-ttu-id="98754-102">LINQ to SQL ze ściśle powiązanymi aplikacjami klient serwer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98754-102">LINQ to SQL with Tightly-Coupled Client-Server Applications</span></span>
[!INCLUDE[vbtecdlinq](../../../../../../includes/vbtecdlinq-md.md)]<span data-ttu-id="98754-103"> może służyć w warstwie środkowej za pomocą ściśle powiązane klienci Inteligentni w warstwie prezentacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98754-103"> can be used on the middle tier with tightly-coupled Smart Clients on the presentation layer.</span></span> <span data-ttu-id="98754-104">W scenariuszach, które wymagają dostępu do danych tylko do odczytu, nie kontroli optymistycznej współbieżności lub optymistycznej współbieżności z sygnaturami czasowymi nie istnieje znacznie więcej złożoności niż w przypadku ze scenariuszami zdalną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98754-104">In scenarios that involve read-only data access, no optimistic concurrency checks, or optimistic concurrency with timestamps, there is not much more complexity than with non-remote scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="98754-105">Jednak kiedy bazy danych wymaga optymistycznej współbieżności sprawdza oryginalne wartości, [!INCLUDE[vbtecdlinq](../../../../../../includes/vbtecdlinq-md.md)] nie wymaga poziomu wsparcia Pełna zgodnooć wersji danych, który można znaleźć w zestawach danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98754-105">However, when a database requires optimistic concurrency checks with original values, [!INCLUDE[vbtecdlinq](../../../../../../includes/vbtecdlinq-md.md)] does not provide the level of support for round-tripping of data that you find in DataSets.</span></span> <span data-ttu-id="98754-106">Jednak [!INCLUDE[vbtecdlinq](../../../../../../includes/vbtecdlinq-md.md)] warstwy środkowej mogą wymieniać dane z klientami na dowolnej platformie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98754-106">However, a [!INCLUDE[vbtecdlinq](../../../../../../includes/vbtecdlinq-md.md)] middle tier can exchange data with clients on any platform.</span></span>  
  
 [!INCLUDE[vbtecdlinq](../../../../../../includes/vbtecdlinq-md.md)]<span data-ttu-id="98754-107"> w [!INCLUDE[vs_orcas_long](../../../../../../includes/vs-orcas-long-md.md)] zapewnia brak infrastruktury do śledzenia stanu jednostki po ma zostały serializowany do klienta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98754-107"> in [!INCLUDE[vs_orcas_long](../../../../../../includes/vs-orcas-long-md.md)] provides no infrastructure for tracking entity state after they have been serialized to a client.</span></span> [!INCLUDE[vbtecdlinq](../../../../../../includes/vbtecdlinq-md.md)]<span data-ttu-id="98754-108"> Umożliwia architektury zorientowanej na usługi, gdzie interakcji między warstwami danych i prezentacji są małe, jak i względnie niepodzielne, ale nie wykonuje żadnych Pełna zgodnooć wersji oryginalnej wartości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98754-108"> enables service-oriented architectures where interactions between the data and presentation layers are small and relatively atomic, but does not perform any round-tripping of original values.</span></span> <span data-ttu-id="98754-109">W związku z tym jeśli chcesz użyć klienta inteligentne ściśle powiązane z [!INCLUDE[vbtecdlinq](../../../../../../includes/vbtecdlinq-md.md)]i baza danych używa optymistycznej współbieżności przy użyciu oryginalnych wartości, należy zaimplementować własny mechanizm komunikacji zmiany między warstwą prezentacji a środkowej warstwy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98754-109">Therefore, if you want to use a tightly-coupled Smart Client with [!INCLUDE[vbtecdlinq](../../../../../../includes/vbtecdlinq-md.md)], and a database uses optimistic concurrency with original values, you will have to implement your own mechanism for communicating changes between the presentation tier and middle tier.</span></span> <span data-ttu-id="98754-110">Zależy od projektantów systemów, aby zdecydować, czy warto to zrobić ten bit dodatkowej pracy w zamian za korzyści [!INCLUDE[vbtecdlinq](../../../../../../includes/vbtecdlinq-md.md)] udostępnia w warstwie środkowej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98754-110">It is up to the system designer to decide whether it makes sense to do this bit of extra work in exchange for the benefits that [!INCLUDE[vbtecdlinq](../../../../../../includes/vbtecdlinq-md.md)] provides on the middle tier.</span></span> <span data-ttu-id="98754-111">Z drugiej strony Jeśli baza danych zawiera sygnatury czasowe, następnie nie ma potrzeby niestandardowej logiki śledzenie zmian.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98754-111">On the other hand, if the database has timestamps, then there is no need for custom change-tracking logic.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="98754-112">Zobacz też</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98754-112">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="98754-113">N-warstwowe i zdalne aplikacje z użyciem LINQ to SQL</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98754-113">N-Tier and Remote Applications with LINQ to SQL</span></span>](../../../../../../docs/framework/data/adonet/sql/linq/n-tier-and-remote-applications-with-linq-to-sql.md)  
 [<span data-ttu-id="98754-114">N-warstwowa LINQ to SQL z użyciem usług internetowych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98754-114">LINQ to SQL N-Tier with Web Services</span></span>](../../../../../../docs/framework/data/adonet/sql/linq/linq-to-sql-n-tier-with-web-services.md)  
 [<span data-ttu-id="98754-115">Praca z zestawami danych w aplikacjach n-warstwowych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98754-115">Work with datasets in n-tier applications</span></span>](/visualstudio/data-tools/work-with-datasets-in-n-tier-applications)
