---
title: Wykonywanie zapytań w relacjach
ms.date: 03/30/2017
dev_langs:
- csharp
- vb
ms.assetid: 297878d0-685b-4c01-b2e0-9d731b7322bc
ms.openlocfilehash: 2e1cf9efcf47fc70421c64541aead5fb36d8c9d1
ms.sourcegitcommit: 9b552addadfb57fab0b9e7852ed4f1f1b8a42f8e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 04/23/2019
ms.locfileid: "61916776"
---
# <a name="querying-across-relationships"></a><span data-ttu-id="a2a61-102">Wykonywanie zapytań w relacjach</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2a61-102">Querying Across Relationships</span></span>
<span data-ttu-id="a2a61-103">Odwołania do innych obiektów lub kolekcji innych obiektów w definicji klasy odpowiadają bezpośrednio relacje klucza obcego w bazie danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2a61-103">References to other objects or collections of other objects in your class definitions directly correspond to foreign-key relationships in the database.</span></span> <span data-ttu-id="a2a61-104">Możesz użyć tych relacji, zapytania przy użyciu notacji z kropką dostęp do właściwości relacji i przejść z jednego obiektu do drugiego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2a61-104">You can use these relationships when you query by using dot notation to access the relationship properties and navigate from one object to another.</span></span> <span data-ttu-id="a2a61-105">Te operacje dostępu wykonuje translację elementu do bardziej złożonych sprzężeń lub skorelowany podzapytań równoważne SQL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2a61-105">These access operations translate to more complex joins or correlated subqueries in the equivalent SQL.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a2a61-106">Na przykład następujące zapytanie powoduje przejście z zamówień dla klientów jako sposób, aby ograniczyć wyniki do tylko zamówień dla klientów znajdujących się w Londynie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2a61-106">For example, the following query navigates from orders to customers as a way to restrict the results to only those orders for customers located in London.</span></span>  
  
 [!code-csharp[DLinqQueryConcepts#3](../../../../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Data/DLinqQueryConcepts/cs/Program.cs#3)]
 [!code-vb[DLinqQueryConcepts#3](../../../../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_Data/DLinqQueryConcepts/vb/Module1.vb#3)]  
  
 <span data-ttu-id="a2a61-107">Jeśli nie istniał właściwości relacji trzeba będzie zapisanie ich ręcznie jako *sprzężeń*tak samo, tak jak w zapytaniu SQL, tak jak w poniższym kodzie:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2a61-107">If relationship properties did not exist you would have to write them manually as *joins*, just as you would do in a SQL query, as in the following code:</span></span>  
  
 [!code-csharp[DLinqQueryConcepts#4](../../../../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Data/DLinqQueryConcepts/cs/Program.cs#4)]
 [!code-vb[DLinqQueryConcepts#4](../../../../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_Data/DLinqQueryConcepts/vb/Module1.vb#4)]  
  
 <span data-ttu-id="a2a61-108">Możesz użyć *relacji* właściwości do definiowania tego konkretną relację jeden raz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2a61-108">You can use the *relationship* property to define this particular relationship one time.</span></span> <span data-ttu-id="a2a61-109">Następnie można użyć bardziej wygodne składni z kropkami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2a61-109">You can then use the more convenient dot syntax.</span></span> <span data-ttu-id="a2a61-110">Ale właściwości relacji istnieje, co ważniejsze, ponieważ modeli obiektów specyficznych dla domeny są zazwyczaj definiowane jako hierarchie lub wykresów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2a61-110">But relationship properties exist more importantly because domain-specific object models are typically defined as hierarchies or graphs.</span></span> <span data-ttu-id="a2a61-111">Obiekty, które możesz programować przy użyciu odwołują się do innych obiektów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2a61-111">The objects that you program against have references to other objects.</span></span> <span data-ttu-id="a2a61-112">Jest tylko wszystkiego zbieżność relacji obiektu do obiektu odnoszą się do relacji obcych różne klucza w bazach danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2a61-112">It is only a happy coincidence that object-to-object relationships correspond to foreign-key-styled relationships in databases.</span></span> <span data-ttu-id="a2a61-113">Dostęp do właściwości następnie zapewnia wygodny sposób zapisu sprzężenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2a61-113">Property access then provides a convenient way to write joins.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a2a61-114">W efekcie właściwości relacji są niezwykle ważne po stronie wyników zapytań niż w ramach samo zapytanie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2a61-114">With regard to this, relationship properties are more important on the results side of a query than as part of the query itself.</span></span> <span data-ttu-id="a2a61-115">Po zapytanie pobierze dane dotyczące określonego klienta, definicja klasy informuje, że klienci zamówienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2a61-115">After the query has retrieved data about a particular customer, the class definition indicates that customers have orders.</span></span> <span data-ttu-id="a2a61-116">Innymi słowy, oczekujesz, że `Orders` właściwości określonego klienta jako kolekcja, która jest wypełniana przy użyciu wszystkich zamówień tego klienta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2a61-116">In other words, you expect the `Orders` property of a particular customer to be a collection that is populated with all the orders from that customer.</span></span> <span data-ttu-id="a2a61-117">W rzeczywistości to kontrakt, który zadeklarowana przez definiowanie klas w ten sposób.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2a61-117">That is in fact the contract you declared by defining the classes in this manner.</span></span> <span data-ttu-id="a2a61-118">Powinna się pojawić zamówienia istnieje, nawet wtedy, gdy zapytanie nie żądanie zamówienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2a61-118">You expect to see the orders there even if the query did not request orders.</span></span> <span data-ttu-id="a2a61-119">Oczekujesz, że model obiektów do utrzymania wrażenie, że jest to rozszerzenie w pamięci, bazy danych z pokrewnymi obiektami, od razu dostępna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2a61-119">You expect your object model to maintain an illusion that it is an in-memory extension of the database with related objects immediately available.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a2a61-120">Teraz, gdy masz relacji, możesz pisać zapytania, odwołując się do właściwości relacji zdefiniowanych w Twoich zajęciach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2a61-120">Now that you have relationships, you can write queries by referring to the relationship properties defined in your classes.</span></span> <span data-ttu-id="a2a61-121">Te odwołania relacji odpowiadają relacje klucza obcego w bazie danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2a61-121">These relationship references correspond to foreign-key relationships in the database.</span></span> <span data-ttu-id="a2a61-122">Przetłumacz operacji korzystających z tych relacji do bardziej złożonych sprzężeń w równoważnych SQL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2a61-122">Operations that use these relationships translate to more complex joins in the equivalent SQL.</span></span> <span data-ttu-id="a2a61-123">Tak długo, jak zdefiniowano relacji (przy użyciu <xref:System.Data.Linq.Mapping.AssociationAttribute> atrybut), nie masz kodu za pomocą jawnego sprzężenia w [!INCLUDE[vbtecdlinq](../../../../../../includes/vbtecdlinq-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2a61-123">As long as you have defined a relationship (using the <xref:System.Data.Linq.Mapping.AssociationAttribute> attribute), you do not have to code an explicit join in [!INCLUDE[vbtecdlinq](../../../../../../includes/vbtecdlinq-md.md)].</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a2a61-124">Pomagających zapewnić tym wrażenie [!INCLUDE[vbtecdlinq](../../../../../../includes/vbtecdlinq-md.md)] implementuje technikę o nazwie *odroczone ładowanie*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2a61-124">To help maintain this illusion, [!INCLUDE[vbtecdlinq](../../../../../../includes/vbtecdlinq-md.md)] implements a technique called *deferred loading*.</span></span> <span data-ttu-id="a2a61-125">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [odroczone a ładowania bezpośredniego](../../../../../../docs/framework/data/adonet/sql/linq/deferred-versus-immediate-loading.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2a61-125">For more information, see [Deferred versus Immediate Loading](../../../../../../docs/framework/data/adonet/sql/linq/deferred-versus-immediate-loading.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a2a61-126">Należy wziąć pod uwagę następujące zapytanie SQL, aby wyświetlić listę `CustomerID` - `OrderID` pary:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2a61-126">Consider the following SQL query to project a list of `CustomerID`-`OrderID` pairs:</span></span>  
  
```  
SELECT t0.CustomerID, t1.OrderID  
FROM   Customers AS t0 INNER JOIN  
          Orders AS t1 ON t0.CustomerID = t1.CustomerID  
WHERE  (t0.City = @p0)  
```  
  
 <span data-ttu-id="a2a61-127">Aby uzyskać te same wyniki przy użyciu [!INCLUDE[vbtecdlinq](../../../../../../includes/vbtecdlinq-md.md)], możesz użyć `Orders` właściwość odwoływać się do już istniejących w `Customer` klasy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2a61-127">To obtain the same results by using [!INCLUDE[vbtecdlinq](../../../../../../includes/vbtecdlinq-md.md)], you use the `Orders` property reference already existing in the `Customer` class.</span></span> <span data-ttu-id="a2a61-128">`Orders` Dokumentacja zawiera informacje niezbędne do wykonywania zapytań i projektu `CustomerID` - `OrderID` pary, zgodnie z poniższym kodem:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2a61-128">The `Orders` reference provides the necessary information to execute the query and project the `CustomerID`-`OrderID` pairs, as in the following code:</span></span>  
  
 [!code-csharp[DLinqQueryConcepts#5](../../../../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Data/DLinqQueryConcepts/cs/Program.cs#5)]
 [!code-vb[DLinqQueryConcepts#5](../../../../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_Data/DLinqQueryConcepts/vb/Module1.vb#5)]  
  
 <span data-ttu-id="a2a61-129">Można również wykonać odwrotnie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2a61-129">You can also do the reverse.</span></span> <span data-ttu-id="a2a61-130">Oznacza to, że można tworzyć zapytania `Orders` i używać jej `Customer` relacji odwołanie do uzyskiwania dostępu do informacji o skojarzonego `Customer` obiektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2a61-130">That is, you can query `Orders` and use its `Customer` relationship reference to access information about the associated `Customer` object.</span></span> <span data-ttu-id="a2a61-131">Poniższy kod projekty takie same `CustomerID` - `OrderID` par tak jak poprzednio, ale tym razem, badając `Orders` zamiast `Customers`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2a61-131">The following code projects the same `CustomerID`-`OrderID` pairs as before, but this time by querying `Orders` instead of `Customers`.</span></span>  
  
 [!code-csharp[DLinqQueryConcepts#6](../../../../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Data/DLinqQueryConcepts/cs/Program.cs#6)]
 [!code-vb[DLinqQueryConcepts#6](../../../../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_Data/DLinqQueryConcepts/vb/Module1.vb#6)]  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="a2a61-132">Zobacz także</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2a61-132">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="a2a61-133">Pojęcia dotyczące zapytań</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2a61-133">Query Concepts</span></span>](../../../../../../docs/framework/data/adonet/sql/linq/query-concepts.md)
