---
title: Zabezpieczenia w składniku LINQ to SQL
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: d49787f7-414e-4c71-aa33-80a5895536b1
ms.openlocfilehash: 6af073a86b0feaba2fdcd9facd9474bb334096e7
ms.sourcegitcommit: 5b6d778ebb269ee6684fb57ad69a8c28b06235b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 04/08/2019
ms.locfileid: "59078147"
---
# <a name="security-in-linq-to-sql"></a><span data-ttu-id="a6836-102">Zabezpieczenia w składniku LINQ to SQL</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6836-102">Security in LINQ to SQL</span></span>
<span data-ttu-id="a6836-103">Zagrożenia bezpieczeństwa są zawsze wtedy, gdy połączenie z bazą danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6836-103">Security risks are always present when you connect to a database.</span></span> <span data-ttu-id="a6836-104">Mimo że LINQ to SQL mogą obejmować niektóre nowe sposoby pracy z danymi w programie SQL Server nie zapewnia dodatkowe zabezpieczenia jakichkolwiek mechanizmów środowiska użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6836-104">Although LINQ to SQL may include some new ways to work with data in SQL Server, it does not provide any additional security mechanisms.</span></span>  
  
## <a name="access-control-and-authentication"></a><span data-ttu-id="a6836-105">Kontrola dostępu i uwierzytelniania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6836-105">Access Control and Authentication</span></span>  
 <span data-ttu-id="a6836-106">LINQ do SQL nie ma swoje własne mechanizmy uwierzytelniania lub modelu użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6836-106">LINQ to SQL does not have its own user model or authentication mechanisms.</span></span> <span data-ttu-id="a6836-107">Korzystanie z zabezpieczeń serwera SQL do kontrolowania dostępu do bazy danych, tabele bazy danych, widoków i procedur składowanych, które są mapowane do modelu obiektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6836-107">Use SQL Server Security to control access to the database, database tables, views, and stored procedures that are mapped to your object model.</span></span> <span data-ttu-id="a6836-108">Minimalny wymagany udostępnienia użytkownikom i wymagane silne hasła do uwierzytelniania użytkowników.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6836-108">Grant the minimally required access to users and require strong passwords for user authentication.</span></span>  
  
## <a name="mapping-and-schema-information"></a><span data-ttu-id="a6836-109">Mapowanie i informacji o schemacie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6836-109">Mapping and Schema Information</span></span>  
 <span data-ttu-id="a6836-110">SQL-CLR typu mapowania i bazy danych informacji o schemacie w modelu obiektu lub pliku mapowania zewnętrznych jest dostępna dla wszystkich mających dostęp do tych plików w systemie plików.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6836-110">SQL-CLR type mapping and database schema information in your object model or external mapping file is available for all with access to those files in the file system.</span></span> <span data-ttu-id="a6836-111">Przyjęto założenie, że informacje o schemacie będzie dostępny dla wszystkich, kto może uzyskiwać dostęp do modelu obiektów lub pliku mapowania zewnętrznych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6836-111">Assume that schema information will be available to all who can access the object model or external mapping file.</span></span> <span data-ttu-id="a6836-112">Aby uniemożliwić szersze dostęp do informacji o schemacie, użyj mechanizmów zabezpieczeń pliku do zabezpieczania plików źródłowych i mapowania plików.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6836-112">To prevent more widespread access to schema information, use file security mechanisms to secure source files and mapping files.</span></span>  
  
## <a name="connection-strings"></a><span data-ttu-id="a6836-113">Parametry połączeń</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6836-113">Connection Strings</span></span>  
 <span data-ttu-id="a6836-114">Za pomocą hasła w parametrach połączenia należy unikać zawsze, gdy jest to możliwe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6836-114">Using passwords in connection strings should be avoided whenever possible.</span></span> <span data-ttu-id="a6836-115">Nie tylko parametry połączenia to zagrożenie bezpieczeństwa samodzielną, ale parametry połączenia mogą również dodawać w postaci zwykłego tekstu do modelu obiektów lub pliku mapowania zewnętrznych podczas przy użyciu wiersza polecenia narzędzia Object Relational Designer lub SQLMetal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6836-115">Not only is a connection string a security risk in its own right, but the connection string may also be added in clear text to the object model or external mapping file when using the Object Relational Designer or SQLMetal command-line tool.</span></span> <span data-ttu-id="a6836-116">(Jeśli jest on uwzględniony w parametrach połączenia), każda osoba mająca dostęp do modelu obiektów lub pliku mapowania zewnętrznych za pośrednictwem systemu plików można uzyskać hasło połączenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6836-116">Anyone with access to the object model or external mapping file via the file system could see the connection password (if it is included in the connection string).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a6836-117">Aby zminimalizować ryzyko, używaj zintegrowanych zabezpieczeń umożliwiają zaufane połączenie z programem SQL Server.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6836-117">To minimize such risks, use integrated security to make a trusted connection with SQL Server.</span></span> <span data-ttu-id="a6836-118">Za pomocą tej metody, nie masz do przechowywania hasła w parametrach połączenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6836-118">By using this approach, you do not have to store a password in the connection string.</span></span> <span data-ttu-id="a6836-119">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [zabezpieczeń serwera SQL](../../../../../../docs/framework/data/adonet/sql/sql-server-security.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6836-119">For more information, see [SQL Server Security](../../../../../../docs/framework/data/adonet/sql/sql-server-security.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a6836-120">W przypadku braku zintegrowane zabezpieczenia hasła w postaci zwykłego tekstu, będzie potrzebna w parametrach połączenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6836-120">In the absence of integrated security, a clear-text password will be needed in the connection string.</span></span> <span data-ttu-id="a6836-121">Najlepszym sposobem zabezpieczania parametry połączenia, rosnąco ryzyka, jest następujący:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6836-121">The best way to help secure your connection string, in increasing order of risk, is as follows:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a6836-122">Użyj zintegrowanych zabezpieczeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6836-122">Use integrated security.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a6836-123">Zabezpiecz parametrów połączenia przy użyciu haseł i zminimalizować przekazywanie wokół parametry połączenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6836-123">Secure connection strings with passwords and minimize passing around connection strings.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a6836-124">Użyj <xref:System.Data.SqlClient.SqlConnection?displayProperty=nameWithType> klasy zamiast parametrów połączenia, ponieważ ogranicza czas narażenia na zagrożenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6836-124">Use a <xref:System.Data.SqlClient.SqlConnection?displayProperty=nameWithType> class instead of a connection string since it limits the duration of exposure.</span></span> <span data-ttu-id="a6836-125">LINQ to SQL <xref:System.Data.Linq.DataContext?displayProperty=nameWithType> klasy mogą być tworzone przy użyciu <xref:System.Data.SqlClient.SqlConnection>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6836-125">The LINQ to SQL <xref:System.Data.Linq.DataContext?displayProperty=nameWithType> class can be instantiated using a <xref:System.Data.SqlClient.SqlConnection>.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a6836-126">Zminimalizować okresy istnienia i touch punktów dla wszystkich parametrów połączenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6836-126">Minimize lifetimes and touch points for all connection strings.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="a6836-127">Zobacz także</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6836-127">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="a6836-128">Informacje uzupełniające</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6836-128">Background Information</span></span>](../../../../../../docs/framework/data/adonet/sql/linq/background-information.md)
- [<span data-ttu-id="a6836-129">Często zadawane pytania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6836-129">Frequently Asked Questions</span></span>](../../../../../../docs/framework/data/adonet/sql/linq/frequently-asked-questions.md)
