---
title: Zabezpieczenia
description: Tworzenie architektury natywnych aplikacji .NET w chmurze dla platformy Azure | Bezpieczeństw
ms.date: 06/30/2019
ms.openlocfilehash: 848255de70038798417a558543d0b1ea8cff1e37
ms.sourcegitcommit: 55f438d4d00a34b9aca9eedaac3f85590bb11565
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 09/23/2019
ms.locfileid: "71184772"
---
# <a name="security"></a><span data-ttu-id="1cbdc-103">Zabezpieczenia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cbdc-103">Security</span></span>

[!INCLUDE [book-preview](../../../includes/book-preview.md)]

<span data-ttu-id="1cbdc-104">Nie jest to dzień, w którym wiadomości nie zawierają pewnego scenariusza dotyczącego zaatakowana lub utraty danych klientów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cbdc-104">Not a day goes by where the news doesn't contain some story about a company being hacked or somehow losing their customers' data.</span></span> <span data-ttu-id="1cbdc-105">Nawet kraje nie są odporne na problemy utworzone przez traktowanie zabezpieczeń jako zostawiać.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cbdc-105">Even countries aren't immune to the problems created by treating security as an afterthought.</span></span> <span data-ttu-id="1cbdc-106">W przypadku lat firmy podtraktowali bezpieczeństwo danych klienta, a w rzeczywistości całymi sieciami jako "całkiem".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cbdc-106">For years, companies have treated the security of customer data and, in fact, their entire networks as something of a "nice to have".</span></span> <span data-ttu-id="1cbdc-107">Serwery z systemem Windows zostały pozostawione bez poprawek, Ancient wersje języka PHP, które są uruchomione i MongoDB bazy danych z lewej strony na świecie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cbdc-107">Windows servers were left unpatched, ancient versions of PHP kept running and MongoDB databases left wide open to the world.</span></span>

<span data-ttu-id="1cbdc-108">Jednak w przypadku kompilowania i wdrażania aplikacji nie można utrzymywać w rzeczywistości rzeczywistych konsekwencji związanych z sposób myśleniaem zabezpieczeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cbdc-108">However, there are starting to be real-world consequences for not maintaining a security mindset when building and deploying applications.</span></span> <span data-ttu-id="1cbdc-109">Wiele firm uczy się, co się stanie, gdy serwery i komputery stacjonarne nie są poprawione w trakcie 2017 [NotPetya](https://www.wired.com/story/notpetya-cyberattack-ukraine-russia-code-crashed-the-world/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cbdc-109">Many companies learned the hard way what can happen when servers and desktops aren't patched during the 2017 outbreak of [NotPetya](https://www.wired.com/story/notpetya-cyberattack-ukraine-russia-code-crashed-the-world/).</span></span> <span data-ttu-id="1cbdc-110">Koszt tych ataków został łatwo osiągnięty w miliardach, a niektóre szacunki mające na celu wystawienie strat z jednego ataku na 10 000 000 000 USD.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cbdc-110">The cost of these attacks has easily reached into the billions, with some estimates putting the losses from this single attack at 10 billion US dollars.</span></span>

<span data-ttu-id="1cbdc-111">Nawet instytucje rządowe nie są odporne na zdarzenia działanie hakerskie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cbdc-111">Even governments aren't immune to hacking incidents.</span></span> <span data-ttu-id="1cbdc-112">Miasto Baltimore zostało założone na okup przez [przestępców](https://www.vox.com/recode/2019/5/21/18634505/baltimore-ransom-robbinhood-mayor-jack-young-hackers) , dzięki czemu obywatele mogą uregulować rachunki lub korzystać z usług miast.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cbdc-112">The city of Baltimore was held ransom by [criminals](https://www.vox.com/recode/2019/5/21/18634505/baltimore-ransom-robbinhood-mayor-jack-young-hackers) making it impossible for citizens to pay their bills or use city services.</span></span>

<span data-ttu-id="1cbdc-113">Wprowadzono również zwiększenie ustawodawstwa, które zezwala na pewne ochronę danych osobowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cbdc-113">There has also been an increase in legislation that mandates certain data protections for personal data.</span></span> <span data-ttu-id="1cbdc-114">W Europie Rodo obowiązywały przez więcej niż rok i ostatnio przeszedł swoją wersję o nazwie CCDA, która zacznie obowiązywać od 1 stycznia 2020.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cbdc-114">In Europe, GDPR has been in effect for more than a year and, more recently, California passed their own version called CCDA, which comes into effect January 1, 2020.</span></span> <span data-ttu-id="1cbdc-115">Grzywny w ramach RODOu mogą być tak karane, jak w przypadku firm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cbdc-115">The fines under GDPR can be so punishing as to put companies out of business.</span></span> <span data-ttu-id="1cbdc-116">Firma Google została już ograniczona do 50 000 000 EUR w przypadku naruszeń, ale to właśnie spadek w przedziale w porównaniu z potencjalnymi przepisami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cbdc-116">Google has already been fined 50 million Euros for violations, but that's just a drop in the bucket compared with the potential fines.</span></span>

<span data-ttu-id="1cbdc-117">Krótko mówiąc, bezpieczeństwo jest poważną firmą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cbdc-117">In short, security is serious business.</span></span>

>[!div class="step-by-step"]
><span data-ttu-id="1cbdc-118">[Poprzedni](identity-server.md)
>[Następny](azure-security.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cbdc-118">[Previous](identity-server.md)
[Next](azure-security.md)</span></span>
