---
title: Opinia społeczności WPF
ms.date: 03/01/2018
helpviewer_keywords:
- community resources [WPF]
- forums [WPF]
- bug descriptions [WPF]
ms.assetid: 468b060a-d54b-4900-a74a-9faccb554045
author: mairaw
ms.author: mairaw
ms.openlocfilehash: 6f62fbe13b42202a2eaca212236ee5fd9aa4df05
ms.sourcegitcommit: 7e129d879ddb42a8b4334eee35727afe3d437952
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 05/23/2019
ms.locfileid: "66053151"
---
# <a name="wpf-community-feedback"></a><span data-ttu-id="4a271-102">Opinia społeczności WPF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a271-102">WPF community feedback</span></span>

<span data-ttu-id="4a271-103">Microsoft udostępnia szereg zasoby społeczności, Dowiedz się więcej o, omówienia i reagowanie na Windows Presentation Foundation (WPF).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a271-103">Microsoft exposes a variety of community resources for you to learn about, discuss, and provide feedback on Windows Presentation Foundation (WPF).</span></span> <span data-ttu-id="4a271-104">Te zasoby obejmują forów i [społeczności deweloperów programu Visual Studio](https://developercommunity.visualstudio.com/) lokacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a271-104">These resources include forums and the [Visual Studio Developer Community](https://developercommunity.visualstudio.com/) site.</span></span> <span data-ttu-id="4a271-105">Każdy zasób społeczności oferuje różne zestawy korzyści.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a271-105">Each community resource offers a different set of benefits.</span></span> <span data-ttu-id="4a271-106">Korzyści te są opisane w tym miejscu to zbiór najlepsze rozwiązania dotyczące używania każdego w celu zapewnienia najlepszą odpowiedź w dużych społeczności i firmy Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a271-106">These benefits are described here, as are a set of best practices for using each to ensure the best response from the community at large and Microsoft in particular.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="4a271-107">Nie używaj sekcji opinii znajdujący się u dołu każdej strony, aby wysłać opinię o produkcie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a271-107">Don't use the feedback section located at the bottom of each page to send product feedback.</span></span> <span data-ttu-id="4a271-108">Te linki mają tylko opinię dotyczącą dokumentacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a271-108">These links are for documentation feedback only.</span></span>

## <a name="forums"></a><span data-ttu-id="4a271-109">Fora</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a271-109">Forums</span></span>

<span data-ttu-id="4a271-110">[WPF forum](https://social.msdn.microsoft.com/Forums/vstudio/home?forum=wpf) zasób podstawowego społeczności Omawiając i rozwiązywania problemów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a271-110">The [WPF forum](https://social.msdn.microsoft.com/Forums/vstudio/home?forum=wpf) is the primary community resource for discussing and resolving issues.</span></span> <span data-ttu-id="4a271-111">Fora ułatwia rozpoznawania dyskusji i problem, udostępniając wszechstronny zestaw obsługi funkcji, które obejmują:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a271-111">Forums facilitate discussion and problem resolution by offering a comprehensive set of supporting features that include:</span></span>

- <span data-ttu-id="4a271-112">Wyszukiwanie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a271-112">Searching.</span></span>
- <span data-ttu-id="4a271-113">Omówienie śledzenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a271-113">Discussion tracking.</span></span>
- <span data-ttu-id="4a271-114">Zaawansowane formatowanie tekstu i kodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a271-114">Rich formatting for text and code.</span></span>
- <span data-ttu-id="4a271-115">Integracja z programem Visual Studio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a271-115">Visual Studio integration.</span></span>
- <span data-ttu-id="4a271-116">Większość zaangażowanie cenionym Professional (MVP) i społeczności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a271-116">Most Valued Professional (MVP) and community involvement.</span></span>
- <span data-ttu-id="4a271-117">Monitorowanie, aby upewnić się, że wpisy są wypełniona w najszybszym czasie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a271-117">Monitoring to ensure posts are responded to in the quickest possible time.</span></span>

<span data-ttu-id="4a271-118">Innym rozwiązaniem dla Ciebie zadawać pytania do społeczności dotyczące WPF jest [Stack Overflow](https://stackoverflow.com/questions/tagged/wpf).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a271-118">Another option for you to ask questions to the community about WPF is [Stack Overflow](https://stackoverflow.com/questions/tagged/wpf).</span></span>

### <a name="forum-best-practices"></a><span data-ttu-id="4a271-119">Najlepsze forum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a271-119">Forum best practices</span></span>

<span data-ttu-id="4a271-120">Przy użyciu następujących najlepszych rozwiązań ułatwiają rozwiązywanie problemów z umieszczonych na forum WPF w najszybszym czasie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a271-120">Using the following best practices help to address issues posted to the WPF forum in the quickest possible time.</span></span> <span data-ttu-id="4a271-121">Praktyki te mają zastosowanie do wszystkich forach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a271-121">These practices are applicable to all forums.</span></span>

#### <a name="search-existing-posts"></a><span data-ttu-id="4a271-122">Wyszukiwanie istniejących wpisów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a271-122">Search existing posts</span></span>

<span data-ttu-id="4a271-123">Niektóre występują problemy z wystarczająco powszechnie czy inne osoby mają zmierzyła się je przed.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a271-123">Some issues occur widely enough that others have faced them before you.</span></span> <span data-ttu-id="4a271-124">W związku z tym można szybko rozwiązać tego problemu, lub możesz dodać dane wejściowe w istniejącej dyskusji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a271-124">Consequently, you can solve your problem quickly, or you can add your input to an existing discussion.</span></span>

#### <a name="use-meaningful-titles"></a><span data-ttu-id="4a271-125">Użyj zrozumiałe tytuły</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a271-125">Use meaningful titles</span></span>

<span data-ttu-id="4a271-126">Zwięzły, skierowany do zrozumiałe tytuły zwiększyć możliwości odnajdywania Twojej wpisów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a271-126">Concise, meaningful titles improve the discoverability of your posts.</span></span> <span data-ttu-id="4a271-127">Mogą również ułatwić inni członkowie społeczności forum WPF określić, jeśli ich rozwiązać tego problemu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a271-127">They also make it easier for other WPF forum community members to determine if they can solve your problem.</span></span>

#### <a name="include-appropriate-content"></a><span data-ttu-id="4a271-128">Uwzględnij odpowiednie zawartość</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a271-128">Include appropriate content</span></span>

<span data-ttu-id="4a271-129">Opis problemu i jak sprawdzone pracy przy jego użyciu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a271-129">Describe the issue and how you’ve tried to work through it.</span></span> <span data-ttu-id="4a271-130">Jeśli to możliwe obejmują Obsługa fragmentów kodu lub najprostsza możliwa przykład, który przedstawia swój problem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a271-130">If possible, include supporting code snippets, or the simplest possible sample that demonstrates your issue.</span></span> <span data-ttu-id="4a271-131">Te informacje ułatwiają zwiększyć szanse, które pytania będą odbierane szybko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a271-131">All these details help to increase the chance your question will be answered quickly.</span></span>

## <a name="visual-studio-developer-community"></a><span data-ttu-id="4a271-132">Visual Studio Developer Community</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a271-132">Visual Studio Developer Community</span></span>

<span data-ttu-id="4a271-133">Problemy z czasami może być trudne do rozwiązania lub nierozwiązywalny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a271-133">Issues can sometimes be difficult to resolve, or irresolvable.</span></span> <span data-ttu-id="4a271-134">Występują takie sytuacje z powodu błędów w technologii, trudności, zastosowanie technologii do konkretnych scenariuszach lub brak obsługi konkretne scenariusze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a271-134">Such situations arise because of bugs in the technology, difficulties applying the technology to particular scenarios, or lack of support for particular scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="4a271-135">Te informacje, ważne jest, aby firmy Microsoft i mogą zostać dostarczone za pośrednictwem [społeczności deweloperów programu Visual Studio](https://developercommunity.visualstudio.com/) lokacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a271-135">This information is important to Microsoft, and can be provided via the [Visual Studio Developer Community](https://developercommunity.visualstudio.com/) site.</span></span>

<span data-ttu-id="4a271-136">Elementy, które opublikowano WPF Product Feedback Center są kierowane do bazy danych wewnętrznych błędów zespół WPF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a271-136">Items posted on the WPF Product Feedback Center are routed to the WPF team's internal bug database.</span></span> <span data-ttu-id="4a271-137">W związku z tym jest najbardziej niezawodnym sposobem przekazywania opinii do właściciela funkcji WPF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a271-137">Consequently, it is the most reliable way to get your feedback to the WPF feature owner.</span></span> <span data-ttu-id="4a271-138">Ponadto możesz można zweryfikować i śledzić sugestie i usterek także oddawać głosy na nich, co ułatwia ustalenie priorytetów problemów zespół WPF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a271-138">In addition, you can validate and track suggestions and bugs as well as vote on them, which helps the WPF team to prioritize issues.</span></span>

### <a name="developer-community-best-practices"></a><span data-ttu-id="4a271-139">Najlepsze rozwiązania społeczności deweloperów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a271-139">Developer Community best practices</span></span>

<span data-ttu-id="4a271-140">Ogłaszając w społeczności deweloperów programu Visual Studio, wyszukiwanie istniejących publikuje, zapewniając znaczący tytuł i odpowiedniej zawartości są ważne najlepszych rozwiązań, tak jak publikowania w grupach na forum WPF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a271-140">When posting to the Visual Studio Developer Community, searching existing posts, providing a meaningful title and appropriate content are important best practices, just as they are for posting to the WPF forum.</span></span> <span data-ttu-id="4a271-141">Poniżej przedstawiono dodatkowe wskazówki, które powinny także wykorzystywać.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a271-141">The following are additional best practices you should also employ.</span></span>

#### <a name="search-existing-posts"></a><span data-ttu-id="4a271-142">Wyszukiwanie istniejących wpisów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a271-142">Search existing posts</span></span>

<span data-ttu-id="4a271-143">Niektóre występują problemy z wystarczająco powszechnie czy inne osoby mają zmierzyła się je przed.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a271-143">Some issues occur widely enough that others have faced them before you.</span></span> <span data-ttu-id="4a271-144">W związku z tym można szybko rozwiązać tego problemu, lub możesz dodać dane wejściowe do istniejącego problemu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a271-144">Consequently, you can solve your problem quickly, or you can add your input to an existing issue.</span></span>

#### <a name="use-meaningful-titles"></a><span data-ttu-id="4a271-145">Użyj zrozumiałe tytuły</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a271-145">Use meaningful titles</span></span>

<span data-ttu-id="4a271-146">Tytuły zwięzły, skierowany do znaczący wzrost prawdopodobieństwo, że problem jest kierowane do najbardziej odpowiedni zespół WPF w możliwie najkrótszym czasie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a271-146">Concise, meaningful titles increase the chance that your issue is directed to the most appropriate WPF team in the shortest amount of time.</span></span> <span data-ttu-id="4a271-147">Jest to szczególnie ważne w przypadku technologii, takich jak WPF, która zawiera wiele powiązanych funkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a271-147">This is particularly important for a technology like WPF, which contains many interrelated features.</span></span>

#### <a name="describe-how-to-reproduce-your-bug"></a><span data-ttu-id="4a271-148">Opisano, jak do odtworzenia błędu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a271-148">Describe how to reproduce your bug</span></span>

<span data-ttu-id="4a271-149">Po opublikowaniu o usterkę, jest także następujące czynności:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a271-149">When you post about a bug, it is important to include the following where relevant:</span></span>

- <span data-ttu-id="4a271-150">Zapewniają jasny opis błędu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a271-150">Provide a clear description of the bug.</span></span>
- <span data-ttu-id="4a271-151">Używanie fragmentów kodu do obsługi w opisie błędu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a271-151">Use code snippets to support the bug description.</span></span>
- <span data-ttu-id="4a271-152">Podaj listę czynności, które pokazują, jak odtworzyć błąd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a271-152">Provide a list of steps that demonstrate how to reproduce the bug.</span></span>
- <span data-ttu-id="4a271-153">To najmniejsza przykładowego kodu możliwe, która powoduje wygenerowanie błędu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a271-153">Include the smallest possible code sample that reproduces the bug.</span></span>
- <span data-ttu-id="4a271-154">Wspominanie, czy jest stale odtworzenia usterki, czy nie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a271-154">Mention whether the bug is consistently reproducible or not.</span></span>
- <span data-ttu-id="4a271-155">Zawierają informacje odpowiedni wyjątek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a271-155">Include relevant exception information.</span></span>

 <span data-ttu-id="4a271-156">W przypadku instalacji lub konfiguracji związane z usterki dołączanie dzienników instalacji odpowiednie i migawki (pliki prefiksem "dd_", które znajdują się w folderze % temp %).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a271-156">If the bug is install or setup related, attach the relevant install logs and snapshots (files prefixed with "dd_" that are located in your %temp% folder).</span></span>

 <span data-ttu-id="4a271-157">Dla kompilacji lub problemy, dołączanie dzienników kompilacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a271-157">For compile or build issues, attach the build logs.</span></span> <span data-ttu-id="4a271-158">Program MSBuild, których system może być skonfigurowany do obsługuje rejestrowanie za pomocą różnych verbosities przy użyciu przełącznika/v: z wiersza polecenia lub przez skonfigurowanie odpowiedniego poziomu z tworzenia środowiska IDE (Integrated) takich jak Visual Studio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a271-158">The MSBuild system can be configured to supports logging with various verbosities by using the /v: switch from the command line or by configuring the appropriate level from an Integrated Development Environment (IDE) like Visual Studio.</span></span>

#### <a name="provide-environment-information"></a><span data-ttu-id="4a271-159">Podaj informacje o środowisku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a271-159">Provide environment information</span></span>

<span data-ttu-id="4a271-160">Informacje uzupełniające często może być przydatne w przypadku dodać kontekstowego do swojego wpisu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a271-160">Background information can often be useful for adding context to your post.</span></span> <span data-ttu-id="4a271-161">W szczególności wspomina o identyfikatorach platformy systemu operacyjnego, rodziny procesorów i architektury, takich jak "Systemu Windows 10 w wersji 1709, Intel(R) Xeon(R), x64."</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a271-161">In particular, mention the operating system platform, processor family, and architecture, such as "Windows 10 Version 1709, Intel(R) Xeon(R), x64."</span></span>

<span data-ttu-id="4a271-162">Jeśli publikujesz o problem jest związany z renderowania, należy także uwzględnić grafiki szczegóły karty i sterownik, jeśli jest to możliwe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a271-162">If the issue you are posting about is related to rendering, you should also include graphics card and driver details, if possible.</span></span> <span data-ttu-id="4a271-163">Te informacje są ważne, ponieważ WPF jest struktura prezentacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a271-163">This information is important because WPF is a presentation framework.</span></span>

#### <a name="provide-solution-or-project-information"></a><span data-ttu-id="4a271-164">Podaj informacje rozwiązania lub projektu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a271-164">Provide solution or project information</span></span>

<span data-ttu-id="4a271-165">Błędy mogą odnoszą się do narzędzia służące do tworzenia i tworzenie aplikacji i typów aplikacji, które tworzysz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a271-165">Bugs may pertain to the tools used to develop and build your applications and the types of applications you are building.</span></span> <span data-ttu-id="4a271-166">W związku z tym może być przydatne do określenia:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a271-166">Consequently, it can be useful to specify:</span></span>

- <span data-ttu-id="4a271-167">Typ aplikacji, które tworzysz, takich jak:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a271-167">The type of application you are building, such as:</span></span>
  - <span data-ttu-id="4a271-168">Aplikacja (*.exe*) lub biblioteki (*.dll*)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a271-168">Application (*.exe*) or library (*.dll*)</span></span>
  - <span data-ttu-id="4a271-169">Aplikacja przeglądarki Extensible Application Markup Language (XAML) (XBAP)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a271-169">Extensible Application Markup Language (XAML)  browser application (XBAP)</span></span>
  - <span data-ttu-id="4a271-170">Luźne aplikacji XAML</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a271-170">Loose XAML application</span></span>
  - <span data-ttu-id="4a271-171">Aplikacje autonomiczne zainstalowany</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a271-171">Standalone installed applications</span></span>
  - <span data-ttu-id="4a271-172">Aplikacje wdrożone autonomiczny ClickOnce</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a271-172">Standalone ClickOnce-deployed applications</span></span>
- <span data-ttu-id="4a271-173">Tworzenie narzędzi takich jak:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a271-173">The development tool, such as:</span></span>
  - <span data-ttu-id="4a271-174">MSBuild</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a271-174">MSBuild</span></span>
  - <span data-ttu-id="4a271-175">Wyrażenie grafikiem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a271-175">Expression Graphic Designer</span></span>
  - <span data-ttu-id="4a271-176">Wyrażenie interaktywne projektanta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a271-176">Expression Interactive Designer</span></span>
  - <span data-ttu-id="4a271-177">Visual Studio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a271-177">Visual Studio</span></span>
- <span data-ttu-id="4a271-178">Konfiguracja rozwiązania, takie jak:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a271-178">The solution configuration, such as:</span></span>
  - <span data-ttu-id="4a271-179">To rozwiązanie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a271-179">A solution</span></span>
  - <span data-ttu-id="4a271-180">Pojedynczy projekt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a271-180">A single project</span></span>
  - <span data-ttu-id="4a271-181">Rozwiązanie z wielu projektów zależnych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a271-181">A solution with multiple dependent projects</span></span>
- <span data-ttu-id="4a271-182">Czy Twoja aplikacja ma zasoby specyficzne dla języka lub niezależny od języka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a271-182">Whether your application has language-specific or language-neutral resources.</span></span> <span data-ttu-id="4a271-183">Na przykład, czy określono `UICulture` właściwość projektu lub metadanych Lokalizowalny `Application`, `Page`, i `Resource` typy?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a271-183">For example, did you specify the `UICulture` project property or localizable metadata for `Application`, `Page`, and `Resource` types?</span></span>
- <span data-ttu-id="4a271-184">Czy w pliku AssemblyInfo.cs lub AssemblyInfo.vb używane ustawienie neutralnym językiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a271-184">Whether you used the neutral language setting in the AssemblyInfo.cs or AssemblyInfo.vb file.</span></span>

#### <a name="provide-scenario-and-impact-information"></a><span data-ttu-id="4a271-185">Podaj informacje scenariusza i wpływ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a271-185">Provide scenario and impact information</span></span>

<span data-ttu-id="4a271-186">Podaj informacje dotyczące tego scenariusza, który manifestów usterkę i jej wpływ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a271-186">Provide information about the scenario that manifests the bug and its impact.</span></span> <span data-ttu-id="4a271-187">Te informacje są bardzo ważne, aby zespół WPF, gdy decyduje, kiedy i w jaki sposób problem należy ustalić, czy czy dopuszczalne obejście można zamiast tego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a271-187">This information is highly important to the WPF team when it decides if, when, and how a problem should be fixed, or whether an acceptable workaround can be used instead.</span></span>

<span data-ttu-id="4a271-188">Zazwyczaj utratą o awariach i danych są o dużym znaczeniu i, w związku z tym, najłatwiejsze do określenia priorytetów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a271-188">Ordinarily, crash and data loss scenarios are high impact and, therefore, the easiest to prioritize.</span></span> <span data-ttu-id="4a271-189">Niektóre błędy jednak tylko widoczne w nietypowych scenariuszy, które mogą być również linii głównej scenariuszy, w niektórych przypadkach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a271-189">Some bugs, however, only show up in uncommon scenarios, which may also be mainline scenarios in some cases.</span></span> <span data-ttu-id="4a271-190">Dostarczanie kontekstu wokół scenariuszy i wpływ pomaga zespołowi WPF, podejmowanie właściwych decyzji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a271-190">Providing context around scenario and impact helps the WPF team make the right decision.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="4a271-191">Zobacz także</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a271-191">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="4a271-192">Jak zgłosić problem w programie Visual Studio 2017</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a271-192">How to report a problem with Visual Studio 2017</span></span>](/visualstudio/ide/how-to-report-a-problem-with-visual-studio-2017)
