---
title: "Rejestrowanie zasobów jako uczestnicy transakcji"
ms.custom: 
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: 
ms.suite: 
ms.tgt_pltfrm: 
ms.topic: article
dev_langs:
- csharp
- vb
ms.assetid: 786a12c2-d530-49f4-9c59-5c973e15a11d
caps.latest.revision: "3"
author: Erikre
ms.author: erikre
manager: erikre
ms.openlocfilehash: abd80187d6dac9f94aa49d9cd9b9eb94671a7c66
ms.sourcegitcommit: 4f3fef493080a43e70e951223894768d36ce430a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 11/21/2017
---
# <a name="enlisting-resources-as-participants-in-a-transaction"></a><span data-ttu-id="ddb5d-102">Rejestrowanie zasobów jako uczestnicy transakcji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddb5d-102">Enlisting Resources as Participants in a Transaction</span></span>
<span data-ttu-id="ddb5d-103">Każdy zasób Udział w transakcji jest zarządzane przez Menedżera zasobów, których działania są koordynowany przez Menedżera transakcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddb5d-103">Each resource participating in a transaction is managed by a resource manager, whose actions are coordinated by a transaction manager.</span></span> <span data-ttu-id="ddb5d-104">Koordynacja jest wykonywane za pośrednictwem powiadomienia do subskrybentów, którzy mają zarejestrowane w transakcji za pośrednictwem Menedżera transakcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddb5d-104">The coordination is done through notifications given to subscribers who have enlisted in a transaction through the transaction manager.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ddb5d-105">W tym temacie omówiono sposób (lub wiele zasobów) może być zarejestrowany w transakcji, a także różne rodzaje rejestracji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddb5d-105">This topic covers how a resource (or multiple resources) can be enlisted in a transaction, as well as the different types of enlistment.</span></span> <span data-ttu-id="ddb5d-106">[Zatwierdzanie transakcji w jednofazowy i wielu fazy](../../../../docs/framework/data/transactions/committing-a-transaction-in-single-phase-and-multi-phase.md) temacie opisano, jak zobowiązań transakcji można skoordynowanego między zarejestrowane zasoby.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddb5d-106">The [Committing a Transaction in Single-Phase and Multi-Phase](../../../../docs/framework/data/transactions/committing-a-transaction-in-single-phase-and-multi-phase.md) topic covers how transaction commitment can be coordinated among enlisted resources.</span></span>  
  
## <a name="enlisting-resources-in-a-transaction"></a><span data-ttu-id="ddb5d-107">Rejestrowanie zasobów w transakcji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddb5d-107">Enlisting Resources in a Transaction</span></span>  
 <span data-ttu-id="ddb5d-108">Aby zasób, aby uczestniczyć w transakcji należy zarejestrować w transakcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddb5d-108">In order for a resource to participate in a transaction, it must enlist in the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="ddb5d-109"><xref:System.Transactions.Transaction> Klasa definiuje zestaw metod, których nazwy zaczynają się od **Enlist** zawierających tę funkcję.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddb5d-109">The <xref:System.Transactions.Transaction> class defines a set of methods whose names begin with **Enlist** that provide this functionality.</span></span> <span data-ttu-id="ddb5d-110">Różnych **Enlist** metody odpowiadają różne rodzaje rejestracji, który mógł zostać Menedżera zasobów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddb5d-110">The different **Enlist** methods correspond to the different types of enlistment that a resource manager may have.</span></span> <span data-ttu-id="ddb5d-111">W szczególności użyj <xref:System.Transactions.Transaction.EnlistVolatile%2A> metody dla lotnych zasoby i <xref:System.Transactions.Transaction.EnlistDurable%2A> metody dla trwałego zasobów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddb5d-111">Specifically, you use the <xref:System.Transactions.Transaction.EnlistVolatile%2A> methods for volatile resources, and the <xref:System.Transactions.Transaction.EnlistDurable%2A> method for durable resources.</span></span> <span data-ttu-id="ddb5d-112">Trwałość (lub odwrotnie niestabilności ich) zasobu menedżera odwołuje się do tego, czy Menedżera zasobów obsługuje odzyskiwanie po awarii.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddb5d-112">The durability (or conversely the volatility) of a resource manager refers to whether the resource manager supports failure recovery.</span></span> <span data-ttu-id="ddb5d-113">Jeśli Menedżera zasobów obsługuje odzyskiwanie po awarii, utrzymuje danych do trwałego magazynu podczas fazy 1. (przygotowanie) tak, aby w przypadku awarii Menedżera zasobów, można ponownie zarejestrować transakcji po odzyskiwania i wykonać właściwe działania w oparciu o powiadomienia otrzymane z Menedżer transakcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddb5d-113">If a resource manager supports failure recovery, it persists data to durable storage during Phase1 (prepare) such that if the resource manager goes down, it can re-enlist in the transaction upon recovery and perform the proper actions based on the notifications received from the TM.</span></span> <span data-ttu-id="ddb5d-114">Ogólnie rzecz biorąc, menedżerów zasobów volatile zarządzania volatile zasoby, takie jak struktury danych w pamięci (na przykład w pamięci nietransakcyjnego hashtable) oraz menedżerowie zasobów trwałe zarządzania zasoby, które mają większą trwałość magazynu zapasowego (na przykład Baza danych, których magazynu zapasowego jest dysku).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddb5d-114">In general, volatile resource managers manage volatile resources such as an in-memory data structure (for example, an in-memory transacted-hashtable), and durable resource managers manage resources that have a more persistent backing store (for example, a database whose backing store is disk).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ddb5d-115">Dla uproszczenia po podjęcie decyzji o użyciu <xref:System.Transactions.Transaction.EnlistDurable%2A> lub <xref:System.Transactions.Transaction.EnlistVolatile%2A> metody w zależności od obsługi trwałości z zasobów, należy zarejestrować zasobu do udziału w dwie fazy zatwierdzania (2PC) przez zaimplementowanie <xref:System.Transactions.IEnlistmentNotification> interfejs użytkownika Menedżer zasobów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddb5d-115">For simplicity, after deciding whether to use the <xref:System.Transactions.Transaction.EnlistDurable%2A> or <xref:System.Transactions.Transaction.EnlistVolatile%2A> method based on your resource's durability support, you should enlist your resource to participate in Two Phase Commit (2PC) by implementing the <xref:System.Transactions.IEnlistmentNotification> interface for your resource manager.</span></span> <span data-ttu-id="ddb5d-116">Aby uzyskać więcej informacji dotyczących 2PC, zobacz [Zatwierdzanie transakcji w jednofazowy i wielu fazy](../../../../docs/framework/data/transactions/committing-a-transaction-in-single-phase-and-multi-phase.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddb5d-116">For more information on 2PC, see [Committing a Transaction in Single-Phase and Multi-Phase](../../../../docs/framework/data/transactions/committing-a-transaction-in-single-phase-and-multi-phase.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ddb5d-117">Jednego uczestnika można zarejestrować więcej niż jednego z tych protokołów, wywołując <xref:System.Transactions.Transaction.EnlistDurable%2A> i <xref:System.Transactions.Transaction.EnlistVolatile%2A> wiele razy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddb5d-117">A single participant can enlist for more than one of these protocols by calling <xref:System.Transactions.Transaction.EnlistDurable%2A> and <xref:System.Transactions.Transaction.EnlistVolatile%2A> multiple times.</span></span>  
  
### <a name="durable-enlistment"></a><span data-ttu-id="ddb5d-118">Trwałej rejestracji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddb5d-118">Durable Enlistment</span></span>  
 <span data-ttu-id="ddb5d-119"><xref:System.Transactions.Transaction.EnlistDurable%2A> Metody są używane do zarejestrować Menedżera zasobów uczestniczący w transakcji jako trwałe zasobu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddb5d-119">The <xref:System.Transactions.Transaction.EnlistDurable%2A> methods are used to enlist a resource manager for participation in the transaction as a durable resource.</span></span>  <span data-ttu-id="ddb5d-120">Oczekuje się, że jeśli Menedżer zasobów trwałe obniżył jest w trakcie transakcji, można wykonywać odzyskiwania po jego zostanie przełączony w tryb online przez reenlisting (przy użyciu <xref:System.Transactions.TransactionManager.Reenlist%2A> metody) w wszystkie transakcje, w których została uczestnika, a nie zakończyć fazy 2 i wywołanie <xref:System.Transactions.TransactionManager.RecoveryComplete%2A> po zakończeniu przetwarzania odzyskiwania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddb5d-120">It is expected that if a durable resource manager is brought down in the middle of a transaction, it can perform recovery once it is brought back online by reenlisting (using the <xref:System.Transactions.TransactionManager.Reenlist%2A> method) in all transactions in which it was a participant and did not complete phase 2, and call <xref:System.Transactions.TransactionManager.RecoveryComplete%2A> once it finishes recovery processing.</span></span> <span data-ttu-id="ddb5d-121">Aby uzyskać więcej informacji dotyczących odzyskiwania, zobacz [wykonywania odzyskiwania](../../../../docs/framework/data/transactions/performing-recovery.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddb5d-121">For more information on recovery, see [Performing Recovery](../../../../docs/framework/data/transactions/performing-recovery.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ddb5d-122"><xref:System.Transactions.Transaction.EnlistDurable%2A> Podjąć wszystkie metody <xref:System.Guid> obiektu jako jego pierwszym parametrem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddb5d-122">The <xref:System.Transactions.Transaction.EnlistDurable%2A> methods all take a <xref:System.Guid> object as their first parameter.</span></span> <span data-ttu-id="ddb5d-123"><xref:System.Guid> Jest używana przez Menedżera transakcji do skojarzenia trwałej rejestracji z menedżerem określonego zasobu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddb5d-123">The <xref:System.Guid> is used by the transaction manager to associate a durable enlistment with a particular resource manager.</span></span> <span data-ttu-id="ddb5d-124">Jako takie, należy bezwzględnie Menedżera zasobów stale używany w taki sam <xref:System.Guid> do identyfikacji nawet przez inny zasób menedżerów przy ponownym uruchomieniu, w przeciwnym razie odzyskiwania może zakończyć się niepowodzeniem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddb5d-124">As such, it is imperative that a resource manager consistently uses the same <xref:System.Guid> to identify itself even across different resource managers upon restarting, otherwise the recovery can fail.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ddb5d-125">Drugi parametr funkcji <xref:System.Transactions.Transaction.EnlistDurable%2A> metoda jest odwołanie do obiektu, który implementuje Menedżera zasobów, aby otrzymywać powiadomienia o transakcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddb5d-125">The second parameter of the <xref:System.Transactions.Transaction.EnlistDurable%2A> method is a reference to the object that the resource manager implements to receive transaction notifications.</span></span> <span data-ttu-id="ddb5d-126">Przeciążenie, którego używasz informuje menedżera transakcji, czy Menedżera zasobów obsługuje optymalizacji jednego etapu zatwierdzania (SPC).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddb5d-126">The overload you use informs the transaction manager whether your resource manager supports the Single Phase Commit (SPC) optimization.</span></span> <span data-ttu-id="ddb5d-127">W większości przypadków będzie zaimplementować <xref:System.Transactions.IEnlistmentNotification> interfejs do wzięcia udziału w dwufazowy proces zatwierdzania (2PC).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddb5d-127">Most of the time you would implement the <xref:System.Transactions.IEnlistmentNotification> interface to take part in Two-Phase Commit (2PC).</span></span> <span data-ttu-id="ddb5d-128">Jednak jeśli chcesz zoptymalizować proces, należy rozważyć zaimplementowanie <xref:System.Transactions.ISinglePhaseNotification> interfejs dla SPC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddb5d-128">However, if you want to optimize the commit process, you can consider implementing the <xref:System.Transactions.ISinglePhaseNotification> interface for SPC.</span></span> <span data-ttu-id="ddb5d-129">Aby uzyskać więcej informacji dotyczących SPC, zobacz [Zatwierdzanie transakcji w jednofazowy i wielu fazy](../../../../docs/framework/data/transactions/committing-a-transaction-in-single-phase-and-multi-phase.md) i [Optymalizacja za pomocą pojedynczego zatwierdzić fazy i awansowanie pojedyncze powiadomienia fazy](../../../../docs/framework/data/transactions/optimization-spc-and-promotable-spn.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddb5d-129">For more information on SPC, see [Committing a Transaction in Single-Phase and Multi-Phase](../../../../docs/framework/data/transactions/committing-a-transaction-in-single-phase-and-multi-phase.md) and [Optimization using Single Phase Commit and Promotable Single Phase Notification](../../../../docs/framework/data/transactions/optimization-spc-and-promotable-spn.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ddb5d-130">Trzeci parametr jest <xref:System.Transactions.EnlistmentOptions> wyliczenia, którego wartość może być <xref:System.Transactions.EnlistmentOptions.None> lub <xref:System.Transactions.EnlistmentOptions.EnlistDuringPrepareRequired>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddb5d-130">The third parameter is an <xref:System.Transactions.EnlistmentOptions> enumeration, whose value can be either <xref:System.Transactions.EnlistmentOptions.None> or <xref:System.Transactions.EnlistmentOptions.EnlistDuringPrepareRequired>.</span></span> <span data-ttu-id="ddb5d-131">Jeśli wartość jest równa <xref:System.Transactions.EnlistmentOptions.EnlistDuringPrepareRequired>, rejestracja może zarejestrować menedżerów dodatkowych zasobów po otrzymaniu zawiadomienia Prepare z menedżerem transakcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddb5d-131">If the value is set to <xref:System.Transactions.EnlistmentOptions.EnlistDuringPrepareRequired>, the enlistment may enlist additional resource managers upon receiving the Prepare notification from the transaction manager.</span></span> <span data-ttu-id="ddb5d-132">Należy jednak pamiętać, że tego typu rejestracji jest nieodpowiedni dla pojedynczego Zatwierdź faza optymalizacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddb5d-132">However, you should be aware that this type of enlistment is not eligible for the Single Phase Commit optimization.</span></span>  
  
### <a name="volatile-enlistment"></a><span data-ttu-id="ddb5d-133">Rejestracja lotnych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddb5d-133">Volatile Enlistment</span></span>  
 <span data-ttu-id="ddb5d-134">Uczestnicy zarządzania zasobami lotnych, takich jak pamięci podręcznej należy zarejestrować przy użyciu <xref:System.Transactions.Transaction.EnlistVolatile%2A> metody.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddb5d-134">Participants managing volatile resources such as a cache should enlist using the <xref:System.Transactions.Transaction.EnlistVolatile%2A> methods.</span></span> <span data-ttu-id="ddb5d-135">Takie obiekty mogą nie można uzyskać wynik transakcji lub odzyskać stan każdej transakcji, które uczestniczą w po awarii systemu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddb5d-135">Such objects might not be able to obtain the outcome of a transaction or recover the state of any transaction they participate in after a system failure.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ddb5d-136">W sposób opisany wcześniej, Menedżera zasobów spowodowałoby lotnych rejestracji, jeśli zarządza w pamięci, lotnych zasobu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddb5d-136">As stated previously, a resource manager would make a volatile enlistment if it manages an in-memory, volatile resource.</span></span> <span data-ttu-id="ddb5d-137">Jedną z zalet za pomocą <xref:System.Transactions.Transaction.EnlistVolatile%2A> jest, że nie wymusza niepotrzebne eskalacji transakcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddb5d-137">One of the benefits of using <xref:System.Transactions.Transaction.EnlistVolatile%2A> is that it does not force an unnecessary escalation of the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="ddb5d-138">Aby uzyskać więcej informacji na eskalacji transakcji, zobacz [eskalacji zarządzania transakcji](../../../../docs/framework/data/transactions/transaction-management-escalation.md) tematu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddb5d-138">For more information on transaction escalation, see [Transaction Management Escalation](../../../../docs/framework/data/transactions/transaction-management-escalation.md) topic.</span></span> <span data-ttu-id="ddb5d-139">Rejestrowanie volatilely oznacza zarówno różnica w sposób obsługi rejestracji przez Menedżera transakcji, a także oczekiwano Menedżera zasobów przez Menedżera transakcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddb5d-139">Enlisting volatilely implies both a difference in how the enlistment is handled by the transaction manager, as well as what is expected of the resource manager by the transaction manager.</span></span> <span data-ttu-id="ddb5d-140">Jest to spowodowane Menedżera zasobów lotnych nie wykonuje odzyskiwania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddb5d-140">This is because a volatile resource manager does not perform recovery.</span></span> <span data-ttu-id="ddb5d-141"><xref:System.Transactions.Transaction.EnlistVolatile%2A> Metody nie przyjmują <xref:System.Guid> parametru, ponieważ Menedżer zasobów lotnych nie wykonuje odzyskiwania i nie może wywołać <xref:System.Transactions.TransactionManager.Reenlist%2A> metodę, którą <xref:System.Guid>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddb5d-141">The <xref:System.Transactions.Transaction.EnlistVolatile%2A> methods do not take a <xref:System.Guid> parameter, because a volatile resource manager does not perform recovery and would not call the <xref:System.Transactions.TransactionManager.Reenlist%2A> method which needs a <xref:System.Guid>.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ddb5d-142">Podobnie jak w przypadku trwałych rejestracji, niezależnie od metody przeciążenie umożliwia rejestrowanie oznacza menedżera transakcji czy Menedżera zasobów obsługuje optymalizacji Zatwierdź jednego etapu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddb5d-142">As with durable enlistments, whichever overload method you use to enlist denotes to the transaction manager whether your resource manager supports the Single Phase Commit optimization.</span></span> <span data-ttu-id="ddb5d-143">Ponieważ Menedżer zasobów lotnych nie może wykonać odzyskiwania, żadne informacje odzyskiwania jest przeznaczony dla lotnych rejestracji w fazie Prepare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddb5d-143">Since a volatile resource manager cannot perform recovery, no recovery information is written for a volatile enlistment during the Prepare phase.</span></span> <span data-ttu-id="ddb5d-144">Dlatego wywołanie <xref:System.Transactions.PreparingEnlistment.RecoveryInformation%2A> metoda nie powoduje <xref:System.InvalidOperationException>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddb5d-144">Therefore, calling the <xref:System.Transactions.PreparingEnlistment.RecoveryInformation%2A> method results in an <xref:System.InvalidOperationException>.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ddb5d-145">Poniższy przykład pokazuje, jak można zarejestrować obiektu jako uczestnika transakcji przy użyciu <xref:System.Transactions.Transaction.EnlistVolatile%2A> metody.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddb5d-145">The following example shows how to enlist such an object as a participant in a transaction using the <xref:System.Transactions.Transaction.EnlistVolatile%2A> method.</span></span>  
  
 [!code-csharp[Tx_Enlist#1](../../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CFX/tx_enlist/cs/enlist.cs#1)]
 [!code-vb[Tx_Enlist#1](../../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CFX/tx_enlist/vb/enlist.vb#1)]  
  
### <a name="optimizing-performance"></a><span data-ttu-id="ddb5d-146">Optymalizacja wydajności</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddb5d-146">Optimizing Performance</span></span>  
 <span data-ttu-id="ddb5d-147"><xref:System.Transactions.Transaction> Klasa udostępnia także <xref:System.Transactions.Transaction.EnlistPromotableSinglePhase%2A> metodę, aby zarejestrować awansowanie jednego etapu rejestracji (PSPE).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddb5d-147">The <xref:System.Transactions.Transaction> class also provides the <xref:System.Transactions.Transaction.EnlistPromotableSinglePhase%2A> method to enlist a Promotable Single Phase Enlistment (PSPE).</span></span> <span data-ttu-id="ddb5d-148">Dzięki temu trwałe zasobu manager (MB), hosta i "własnością" transakcji, która może zostać później przekazany do były zarządzane przez MSDTC, jeśli to konieczne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddb5d-148">This allows a durable resource manager (RM) to host and "own" a transaction that can later be escalated to be managed by the MSDTC if necessary.</span></span> <span data-ttu-id="ddb5d-149">Aby uzyskać więcej informacji o tym, zobacz [Optymalizacja za pomocą pojedynczego zatwierdzić fazy i awansowanie pojedyncze powiadomienia fazy](../../../../docs/framework/data/transactions/optimization-spc-and-promotable-spn.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddb5d-149">For more information on this, see [Optimization using Single Phase Commit and Promotable Single Phase Notification](../../../../docs/framework/data/transactions/optimization-spc-and-promotable-spn.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="ddb5d-150">Zobacz też</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddb5d-150">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="ddb5d-151">Optymalizacja za pomocą pojedynczego zatwierdzić fazy i awansowanie pojedyncze powiadomienia fazy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddb5d-151">Optimization using Single Phase Commit and Promotable Single Phase Notification</span></span>](../../../../docs/framework/data/transactions/optimization-spc-and-promotable-spn.md)  
 [<span data-ttu-id="ddb5d-152">Zatwierdzanie transakcji w jednofazowy i wielu fazy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddb5d-152">Committing a Transaction in Single-Phase and Multi-Phase</span></span>](../../../../docs/framework/data/transactions/committing-a-transaction-in-single-phase-and-multi-phase.md)
