---
title: Funkcje oferowane przez bibliotekę System.Transactions
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: e458cef9-63b5-4401-b448-1536dcd9d9e5
ms.openlocfilehash: 75277090652cd439d3466a307790f4b918ddb090
ms.sourcegitcommit: 2701302a99cafbe0d86d53d540eb0fa7e9b46b36
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 04/28/2019
ms.locfileid: "64645716"
---
# <a name="features-provided-by-systemtransactions"></a><span data-ttu-id="a192a-102">Funkcje oferowane przez bibliotekę System.Transactions</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a192a-102">Features Provided by System.Transactions</span></span>
<span data-ttu-id="a192a-103">W tej sekcji opisano sposób korzystania z funkcji oferowanych przez <xref:System.Transactions> nazw można zapisać własne transakcyjnych Menedżera zasobów i aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a192a-103">This section describes how you can use the features provided by the <xref:System.Transactions> namespace to write your own transactional application and resource manager.</span></span> <span data-ttu-id="a192a-104">W szczególności w tej sekcji opisano sposób tworzenia i uczestniczyć w transakcji (lokalnego lub rozproszonej) z jednego lub wielu uczestników.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a192a-104">Specifically, this section covers how to create and participate in a transaction (local or distributed) with one or multiple participants.</span></span>  
  
## <a name="overview-of-systemtransactions"></a><span data-ttu-id="a192a-105">Omówienie System.Transactions</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a192a-105">Overview of System.Transactions</span></span>  
 <span data-ttu-id="a192a-106">Infrastruktury zapewnianej przez klasy w <xref:System.Transactions> nazw sprawia, że transakcyjnych programowania proste i wydajne dzięki obsłudze transakcji zainicjowanej przez program SQL Server, ADO.NET, kolejkowania wiadomości (MSMQ) i transakcji rozproszonych firmy Microsoft Koordynator (MSDTC).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a192a-106">The infrastructure provided by the classes in the <xref:System.Transactions> namespace makes transactional programming simple and efficient by supporting transactions initiated in SQL Server, ADO.NET, Message Queuing (MSMQ), and the Microsoft Distributed Transaction Coordinator (MSDTC).</span></span> <span data-ttu-id="a192a-107"><xref:System.Transactions> Przestrzeń nazw zawiera zarówno wyraźne programowania model na podstawie <xref:System.Transactions.Transaction> klasy, a także niejawne programowania modelu przy użyciu <xref:System.Transactions.TransactionScope> klasy, w którym transakcje są automatycznie zarządzane przez infrastrukturę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a192a-107">The <xref:System.Transactions> namespace provides both an explicit programming model based on the <xref:System.Transactions.Transaction> class, as well as an implicit programming model using the <xref:System.Transactions.TransactionScope> class, in which transactions are automatically managed by the infrastructure.</span></span> <span data-ttu-id="a192a-108">Aby uzyskać więcej informacji na temat sposobu tworzenia transakcyjnych aplikacji za pomocą tych dwóch modeli, zobacz [zapisywanie aplikacji transakcyjnej](../../../../docs/framework/data/transactions/writing-a-transactional-application.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a192a-108">For more information on how to create a transactional application using these two models, see [Writing a Transactional Application](../../../../docs/framework/data/transactions/writing-a-transactional-application.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a192a-109"><xref:System.Transactions> Przestrzeń nazw zawiera także typy można zaimplementować Menedżera zasobów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a192a-109">The <xref:System.Transactions> namespace also provides types for you to implement a resource manager.</span></span> <span data-ttu-id="a192a-110">Menedżer zasobów zarządza trwałe lub nietrwała danych używane w transakcji, a działanie we współpracy z menedżerem transakcji, aby zapewnić aplikacji niepodzielność i izolację gwarancji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a192a-110">A resource manager manages durable or volatile data used in a transaction, and work in cooperation with the transaction manager to provide the application with a guarantee of atomicity and isolation.</span></span> <span data-ttu-id="a192a-111">Menedżer transakcji, który jest dostarczany przez <xref:System.Transactions> infrastruktury obsługuje transakcje obejmujące wiele zasobów lotnych lub trwałe pojedynczy zasób.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a192a-111">The transaction manager that is provided by the <xref:System.Transactions> infrastructure supports transactions involving multiple volatile resources or a single durable resource.</span></span> <span data-ttu-id="a192a-112">Aby uzyskać więcej informacji dotyczących implementowania Menedżera zasobów, zobacz [implementowania Menedżera zasobów](../../../../docs/framework/data/transactions/implementing-a-resource-manager.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a192a-112">For more information on implementing a resource manager, see [Implementing a Resource Manager](../../../../docs/framework/data/transactions/implementing-a-resource-manager.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a192a-113">Menedżer transakcji również przezroczysty Eskalowanie transakcji lokalnych transakcje rozproszone przez koordynowanie z menedżerem transakcji na dysku, takich jak usługi, gdy Menedżer dodatkowych zasobów trwałe współdziała z transakcją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a192a-113">The transaction manager also transparently escalates local transactions to distributed transactions by coordinating with a disk-based transaction manager like the DTC, when an additional durable resource manager enlists itself with a transaction.</span></span> <span data-ttu-id="a192a-114">Istnieją dwie metody klucza który <xref:System.Transactions> infrastruktury zapewnia lepszą wydajność.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a192a-114">There are two key ways that the <xref:System.Transactions> infrastructure provides enhanced performance.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="a192a-115">Eskalacja dynamiczne, który zapewnia, że <xref:System.Transactions> infrastruktury tylko uruchamia MSDTC, gdy transakcji obejmujących na wielu rozproszonych zasobów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a192a-115">Dynamic Escalation, which ensures that the <xref:System.Transactions> infrastructure only engages the MSDTC when a transaction spans across multiple distributed resources.</span></span> <span data-ttu-id="a192a-116">Aby uzyskać więcej informacji o eskalacji dynamicznych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a192a-116">For more information about dynamic escalation.</span></span> <span data-ttu-id="a192a-117">zobacz [Eskalacja zarządzania transakcjami](../../../../docs/framework/data/transactions/transaction-management-escalation.md) tematu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a192a-117">see [Transaction Management Escalation](../../../../docs/framework/data/transactions/transaction-management-escalation.md) topic.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="a192a-118">Awansowanie rejestracji, co umożliwia zasobu, takie jak bazy danych, przejęcie na własność transakcji, jeśli jest tylko typy jednostek uczestnictwa w transakcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a192a-118">Promotable Enlistments, which allows a resource, such as a database, to take ownership of the transaction if it is the only entity participating in the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="a192a-119">Później, jeśli to konieczne, <xref:System.Transactions> infrastruktury nadal może eskalować zarządzania transakcji MSDTC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a192a-119">Later, if needed, the <xref:System.Transactions> infrastructure can still escalate the management of the transaction to the MSDTC.</span></span> <span data-ttu-id="a192a-120">Dodatkowo zmniejsza to ryzyko przy użyciu MSDTC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a192a-120">This further reduces the chance of using the MSDTC.</span></span> <span data-ttu-id="a192a-121">Awansowanie rejestracji są objęte głębokość w temacie[Optymalizacja za pomocą zatwierdzania jednofazowego i awansowanie powiadomienia jednofazowego](../../../../docs/framework/data/transactions/optimization-spc-and-promotable-spn.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a192a-121">Promotable Enlistments are covered in depth in the topic[Optimization using Single Phase Commit and Promotable Single Phase Notification](../../../../docs/framework/data/transactions/optimization-spc-and-promotable-spn.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a192a-122"><xref:System.Transactions> Nazw definiuje trzy poziomy zaufania - AllowPartiallyTrustedCallers (APTCA), DistributedTransactionPermission(DTP) i pełną zaufania - ograniczenia dla typów zasobów do niego dostęp ujawnia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a192a-122">The <xref:System.Transactions> namespace defines three levels of trust - AllowPartiallyTrustedCallers (APTCA), DistributedTransactionPermission(DTP) and full trust - that restrict access to the types of resources it exposes.</span></span> <span data-ttu-id="a192a-123">Aby uzyskać więcej informacji na temat różnych poziomów zaufania, zobacz [poziomy zaufania zabezpieczeń podczas uzyskiwania dostępu do zasobów](../../../../docs/framework/data/transactions/security-trust-levels-in-accessing-resources.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a192a-123">For more information on the various trust levels, see [Security Trust Levels in Accessing Resources](../../../../docs/framework/data/transactions/security-trust-levels-in-accessing-resources.md).</span></span>  
  
## <a name="in-this-section"></a><span data-ttu-id="a192a-124">W tej sekcji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a192a-124">In this section</span></span>  
  
### <a name="writing-a-transactional-application"></a><span data-ttu-id="a192a-125">Zapisywanie aplikacji transakcyjnej</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a192a-125">Writing A Transactional Application</span></span>  
 <span data-ttu-id="a192a-126"><xref:System.Transactions> Przestrzeń nazw zawiera dwa modele do tworzenia transakcyjnych aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a192a-126">The <xref:System.Transactions> namespace provides two models for creating transactional applications.</span></span> <span data-ttu-id="a192a-127">[Implementowanie transakcji niejawnej przy użyciu zakresu transakcji](../../../../docs/framework/data/transactions/implementing-an-implicit-transaction-using-transaction-scope.md) w tym artykule opisano sposób, w jaki <xref:System.Transactions> przestrzeń nazw obsługuje tworzenie niejawne transakcji za pomocą <xref:System.Transactions.TransactionScope> klasy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a192a-127">[Implementing an Implicit Transaction using Transaction Scope](../../../../docs/framework/data/transactions/implementing-an-implicit-transaction-using-transaction-scope.md) describes how the <xref:System.Transactions> namespace supports creating implicit transactions using the <xref:System.Transactions.TransactionScope> class.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a192a-128">[Implementowanie transakcji jawnej przy użyciu Commitabletransakction](../../../../docs/framework/data/transactions/implementing-an-explicit-transaction-using-committabletransaction.md) w tym artykule opisano sposób, w jaki <xref:System.Transactions> przestrzeń nazw obsługuje tworzenie jawnego transakcji za pomocą <xref:System.Transactions.CommittableTransaction> klasy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a192a-128">[Implementing an Explicit Transaction using CommittableTransaction](../../../../docs/framework/data/transactions/implementing-an-explicit-transaction-using-committabletransaction.md) describes how the <xref:System.Transactions> namespace supports creating explicit transactions using the <xref:System.Transactions.CommittableTransaction> class.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a192a-129">Dodatkowe tematy dotyczące zapisywania transakcyjnych aplikacji, zobacz [zapisywanie aplikacji transakcyjnej](../../../../docs/framework/data/transactions/writing-a-transactional-application.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a192a-129">For additional topics covering writing a transactional application, see [Writing a Transactional Application](../../../../docs/framework/data/transactions/writing-a-transactional-application.md).</span></span>  
  
### <a name="implementing-a-resource-manager"></a><span data-ttu-id="a192a-130">Implementowania Menedżera zasobów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a192a-130">Implementing A Resource Manager</span></span>  
 <span data-ttu-id="a192a-131">Aby zaimplementować Menedżera zasobów, które mogą uczestniczyć w transakcji, zobacz [implementowania Menedżera zasobów](../../../../docs/framework/data/transactions/implementing-a-resource-manager.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a192a-131">To implement a resource manager that can participate in a transaction, see [Implementing a Resource Manager](../../../../docs/framework/data/transactions/implementing-a-resource-manager.md).</span></span> <span data-ttu-id="a192a-132">W tej sekcji opisano rejestracja zasobu, zatwierdzanie transakcji, odzyskiwania po awarii i optymalizacji najlepszych rozwiązań.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a192a-132">This section covers the enlistment of a resource, committing a transaction, recovery after failure, and optimization best practices.</span></span>
