---
title: Podstawowe informacje dotyczące transakcji
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 353f4ee2-e6bf-4b1c-b1c8-385fc8a486c0
ms.openlocfilehash: 20bce37bb5d5aa1460570b1d39b54c2cb8a3362f
ms.sourcegitcommit: a885cc8c3e444ca6471348893d5373c6e9e49a47
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 09/06/2018
ms.locfileid: "44036655"
---
# <a name="transaction-fundamentals"></a><span data-ttu-id="22cc0-102">Podstawowe informacje dotyczące transakcji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22cc0-102">Transaction Fundamentals</span></span>
<span data-ttu-id="22cc0-103">Transakcje powiązać wielu zadań jednocześnie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22cc0-103">Transactions bind multiple tasks together.</span></span> <span data-ttu-id="22cc0-104">Na przykład załóżmy, że aplikacja wykonuje dwa zadania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22cc0-104">For example, imagine that an application performs two tasks.</span></span> <span data-ttu-id="22cc0-105">Najpierw tworzy nową tabelę w bazie danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22cc0-105">First, it creates a new table in a database.</span></span> <span data-ttu-id="22cc0-106">Następnie wywołuje obiekt specjalne do zbierania, formatowania i wstawianie danych w nowej tabeli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22cc0-106">Next, it calls a specialized object to collect, format, and insert data into the new table.</span></span> <span data-ttu-id="22cc0-107">Te dwa zadania są powiązane i wzajemnie nawet wtedy, w taki sposób, że ma zostać Unikaj tworzenia nowej tabeli, o ile nie można wypełniać danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22cc0-107">These two tasks are related and even interdependent, such that you want to avoid creating a new table unless you can fill it with data.</span></span> <span data-ttu-id="22cc0-108">Wykonywanie zadania, zarówno w zakresie pojedynczą transakcję wymusza połączenie między nimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22cc0-108">Executing both tasks within the scope of a single transaction enforces the connection between them.</span></span> <span data-ttu-id="22cc0-109">Jeśli drugie zadanie nie powiedzie się, pierwsze zadanie jest przywrócenie punkt przed utworzeniem nowej tabeli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22cc0-109">If the second task fails, the first task is rolled back to a point before the new table was created.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="22cc0-110">Aby zapewnić zachowanie przewidywalne, wszystkie transakcje musi mieć podstawowe właściwości ACID (częściowych, spójne, izolowane i trwałe).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22cc0-110">To ensure predictable behavior, all transactions must possess the basic ACID properties (atomic, consistent, isolated, and durable).</span></span> <span data-ttu-id="22cc0-111">Te właściwości wymuszać stosowanie rolę transakcji krytycznym wykonywanie oferty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22cc0-111">These properties reinforce the role of mission-critical transactions as all-or-none propositions.</span></span> <span data-ttu-id="22cc0-112">Aby uzyskać więcej informacji na kwasu, zobacz [właściwości ACID](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=98791).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22cc0-112">For more information on ACID, please see [ACID Properties](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=98791).</span></span> <span data-ttu-id="22cc0-113">Podsumowanie kwas gwarantuje zadania powodzenie lub niepowodzenie jako jednostki związane z zestawu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22cc0-113">In summary, ACID guarantees that a set of related tasks either succeed or fail as a unit.</span></span> <span data-ttu-id="22cc0-114">W transakcji albo przetwarzania terminologii transakcji zatwierdza lub przerywa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22cc0-114">In transaction processing terminology, the transaction either commits or aborts.</span></span> <span data-ttu-id="22cc0-115">Można zatwierdzić transakcji wszyscy uczestnicy należy zagwarantować, wszelkie zmiany w danych będą trwałe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22cc0-115">For a transaction to commit, all participants must guarantee that any change to data will be permanent.</span></span> <span data-ttu-id="22cc0-116">Zmiany muszą zostać zachowane niezależnie awarie systemu lub inne nieprzewidziane zdarzenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22cc0-116">Changes must persist despite system crashes or other unforeseen events.</span></span> <span data-ttu-id="22cc0-117">Jeśli pojedynczego uczestnika nie powiedzie się gwarancji, cała transakcja nie powiedzie się.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22cc0-117">If even a single participant fails to make this guarantee, the entire transaction fails.</span></span> <span data-ttu-id="22cc0-118">Wszystkie zmiany danych w zakresie transakcji zostaną przywrócone do określonego punktu zestawu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22cc0-118">All changes to data within the scope of the transaction are rolled back to a specific set point.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="22cc0-119">Transakcja może zostać ograniczona do zasobu pojedynczej danych, takich jak kolejki bazy danych lub wiadomość.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22cc0-119">A transaction can be confined to a single data resource, such as a database or message queue.</span></span> <span data-ttu-id="22cc0-120">W tym scenariuszu transakcji lokalnej jest zarządzany przez Menedżera transakcji udostępnione przez <xref:System.Transactions> , który generuje wydajność.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22cc0-120">In this scenario, the local transaction is managed by the Transaction Manager provided by <xref:System.Transactions> , which generates performance gain.</span></span> <span data-ttu-id="22cc0-121">Kontrolowane przez zasób danych, transakcje te są wydajne i łatwy w zarządzaniu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22cc0-121">Controlled by the data resource, these transactions are efficient and easy to manage.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="22cc0-122">Transakcje mogą obejmować wiele zasobów danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22cc0-122">Transactions can also span multiple data resources.</span></span> <span data-ttu-id="22cc0-123">Transakcje rozproszone zapewnić możliwość zawierać kilka różnych operacji występujących na różnych systemów w jednym przebiegu lub niepowodzenie akcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22cc0-123">Distributed transactions give you the ability to incorporate several distinct operations occurring on different systems into a single pass or fail action.</span></span> <span data-ttu-id="22cc0-124">W tym scenariuszu transakcji są koordynowany przez transakcję Koordynator MSDTC (Microsoft Distributed), który znajduje się w każdym systemie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22cc0-124">In this scenario, the transactions are coordinated by the Microsoft Distributed Transaction Coordinator (MSDTC) that resides in each system.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="22cc0-125">Podczas opracowywania transakcyjnych aplikacji przy użyciu klas dostarczonych przez <xref:System.Transactions>, nie trzeba już martwić się o jakiego rodzaju transakcji należy lub stanowiącymi Menedżera transakcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22cc0-125">When you develop a transactional application using the classes provided by <xref:System.Transactions>, you do not need to worry about what kind of transactions you need, or the transaction manager involved.</span></span> <span data-ttu-id="22cc0-126"><xref:System.Transactions> Infrastruktury automatycznie zarządza to dla Ciebie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22cc0-126">The <xref:System.Transactions> infrastructure automatically manages these for you.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="22cc0-127">Po utworzeniu transakcji można określić poziom izolacji, który ma zastosowanie do transakcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22cc0-127">When you create a transaction, you can specify the isolation level that applies to the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="22cc0-128">Poziom izolacji, zdefiniowane przez <xref:System.Transactions.IsolationLevel> wyliczenia, określa poziom dostępu do innych transakcji będzie mieć danych wpływ transakcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22cc0-128">The isolation level, defined by the <xref:System.Transactions.IsolationLevel> enum, determines what level of access other transactions will have to the data affected by your transaction.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="22cc0-129">Można utworzyć transakcji za pomocą programu ADO.NET, <xref:System.EnterpriseServices>, lub model programowania transakcyjnych udostępnione przez <xref:System.Transactions> przestrzeni nazw.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22cc0-129">You can create transactions using ADO.NET, <xref:System.EnterpriseServices>, or the transactional programming model provided by the <xref:System.Transactions> namespace.</span></span> <span data-ttu-id="22cc0-130">[Funkcje oferowane przez bibliotekę System.Transactions](../../../../docs/framework/data/transactions/features-provided-by-system-transactions.md) temacie opisano funkcje, których można użyć do zapisania transakcyjnych aplikacji za pomocą <xref:System.Transactions> przestrzeni nazw.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22cc0-130">The [Features Provided by System.Transactions](../../../../docs/framework/data/transactions/features-provided-by-system-transactions.md) topic discusses the features that you can use to write a transactional application using the <xref:System.Transactions> namespace.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="22cc0-131">Zobacz też</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22cc0-131">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="22cc0-132">Funkcje oferowane przez bibliotekę System.Transactions</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22cc0-132">Features Provided by System.Transactions</span></span>](../../../../docs/framework/data/transactions/features-provided-by-system-transactions.md)
