---
title: 'Instrukcje: Rejestrowanie podstawowych zestawów międzyoperacyjnych'
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- registering primary interop assemblies
- primary interop assemblies, registering
ms.assetid: 4b2fcf8a-429d-43ce-8334-e026040be8bb
author: rpetrusha
ms.author: ronpet
ms.openlocfilehash: e0eeaee969eda5e4d0ea1a119991456668c7d44f
ms.sourcegitcommit: 289e06e904b72f34ac717dbcc5074239b977e707
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 09/17/2019
ms.locfileid: "71051743"
---
# <a name="how-to-register-primary-interop-assemblies"></a><span data-ttu-id="d3987-102">Instrukcje: Rejestrowanie podstawowych zestawów międzyoperacyjnych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3987-102">How to: Register Primary Interop Assemblies</span></span>

<span data-ttu-id="d3987-103">Klasy mogą być organizowane tylko przez międzyoperacyjność modelu COM i są zawsze organizowane jako interfejsy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3987-103">Classes can be marshaled only by COM interop and are always marshaled as interfaces.</span></span> <span data-ttu-id="d3987-104">W niektórych przypadkach interfejs używany do organizowania klasy jest nazywany interfejsem klasy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3987-104">In some cases the interface used to marshal the class is known as the class interface.</span></span> <span data-ttu-id="d3987-105">Aby uzyskać informacje na temat przesłaniania interfejsu klasy przy użyciu wybranego interfejsu, zobacz Wywoływanie [otoki com](../../standard/native-interop/com-callable-wrapper.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3987-105">For information about overriding the class interface with an interface of your choice, see [COM Callable Wrapper](../../standard/native-interop/com-callable-wrapper.md).</span></span>

 <span data-ttu-id="d3987-106">Chociaż wszyscy deweloperzy, którzy chcą korzystać z typów COM z aplikacji .NET Framework mogą generować zestaw międzyoperacyjny, spowoduje to utworzenie problemu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3987-106">Although any developer who wants to use COM types from a .NET Framework application can generate an interop assembly, doing so creates a problem.</span></span> <span data-ttu-id="d3987-107">Za każdym razem, gdy deweloper importuje i podpisuje bibliotekę typów modelu COM, ten deweloper tworzy zestaw unikatowych typów, które są niezgodne z tymi importowanymi i podpisanymi przez innego dewelopera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3987-107">Each time a developer imports and signs a COM type library, that developer creates a set of unique types that are incompatible with those imported and signed by another developer.</span></span> <span data-ttu-id="d3987-108">Rozwiązanie tego problemu niezgodności w przypadku tego typu jest przeznaczone dla każdego dewelopera, aby uzyskać określony przez dostawcę i podpisany podstawowy zestaw międzyoperacyjny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3987-108">The solution to this type incompatibility problem is for each developer to obtain the vendor-supplied and signed primary interop assembly.</span></span>

 <span data-ttu-id="d3987-109">Jeśli planujesz uwidocznienie typów COM innych firm w innych aplikacjach, zawsze używaj podstawowego zestawu międzyoperacyjnego dostarczonego przez tego samego wydawcę, który definiuje biblioteka typów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3987-109">If you plan to expose third-party COM types to other applications, always use the primary interop assembly provided by the same publisher as the type library it defines.</span></span> <span data-ttu-id="d3987-110">Oprócz zapewnienia gwarantowanej zgodności typów, podstawowe zestawy międzyoperacyjności są często dostosowywane przez dostawcę w celu poprawienia współdziałania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3987-110">In addition to providing guaranteed type compatibility, primary interop assemblies are often customized by the vendor to enhance interoperability.</span></span>

 <span data-ttu-id="d3987-111">Nawet jeśli nie planujesz udostępniania typów COM innych firm, użycie podstawowego zestawu międzyoperacyjnego może ułatwić zadanie współdziałania ze składnikami modelu COM.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3987-111">Even if you do not plan to expose third-party COM types, using the primary interop assembly can ease the task of interoperating with COM components.</span></span> <span data-ttu-id="d3987-112">Jednak ta strategia nie zapewnia żadnych izolacji od zmian, które dostawca może wprowadzać do typów zdefiniowanych w podstawowym zestawie międzyoperacyjnym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3987-112">However, this strategy provides no insulation from changes a vendor might make to types defined in a primary interop assembly.</span></span> <span data-ttu-id="d3987-113">Gdy aplikacja wymaga takiej izolacji, wygeneruj własny zestaw międzyoperacyjny zamiast korzystać z podstawowego zestawu międzyoperacyjnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3987-113">When your application requires such insulation, generate your own interop assembly instead of using the primary interop assembly.</span></span>

 <span data-ttu-id="d3987-114">Aby można było odwoływać się do nich za pomocą programu Visual Studio, należy zarejestrować wszystkie nabyte podstawowe zestawy międzyoperacyjności na komputerze deweloperskim.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3987-114">You must register all acquired primary interop assemblies on your development computer before you can reference them with Visual Studio.</span></span> <span data-ttu-id="d3987-115">Program Visual Studio szuka i używa podstawowego zestawu międzyoperacyjnego podczas pierwszego odwoływania się do typu z biblioteki typów COM.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3987-115">Visual Studio looks for and uses a primary interop assembly the first time that you reference a type from a COM type library.</span></span> <span data-ttu-id="d3987-116">Jeśli program Visual Studio nie może zlokalizować podstawowego zestawu międzyoperacyjnego skojarzonego z biblioteką typów, zostanie wyświetlony komunikat z prośbą o pozyskanie lub ofertę utworzenia zestawu międzyoperacyjnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3987-116">If Visual Studio cannot locate the primary interop assembly associated with the type library, it prompts you to acquire it or offers to create an interop assembly instead.</span></span> <span data-ttu-id="d3987-117">Analogicznie, [Importer biblioteki typów (Tlbimp. exe)](../tools/tlbimp-exe-type-library-importer.md) używa również rejestru do lokalizowania podstawowych zestawów międzyoperacyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3987-117">Likewise, the [Type Library Importer (Tlbimp.exe)](../tools/tlbimp-exe-type-library-importer.md) also uses the registry to locate primary interop assemblies.</span></span>

 <span data-ttu-id="d3987-118">Mimo że nie jest konieczne rejestrowanie podstawowych zestawów międzyoperacyjnych, chyba że zamierzasz korzystać z programu Visual Studio, rejestracja oferuje dwie korzyści:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3987-118">Although it is not necessary to register primary interop assemblies unless you plan to use Visual Studio, registration provides two advantages:</span></span>

- <span data-ttu-id="d3987-119">Zarejestrowany podstawowy zestaw międzyoperacyjny jest jasno oznaczony kluczem rejestru oryginalnej biblioteki typów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3987-119">A registered primary interop assembly is clearly marked under the registry key of the original type library.</span></span> <span data-ttu-id="d3987-120">Rejestracja jest najlepszym sposobem lokalizowania podstawowego zestawu międzyoperacyjnego na komputerze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3987-120">Registration is the best way for you to locate a primary interop assembly on your computer.</span></span>

- <span data-ttu-id="d3987-121">Można uniknąć przypadkowego generowania i używania nowego zestawu międzyoperacyjnego, jeśli w danym momencie w przyszłości używasz programu Visual Studio do odwoływania się do typu, dla którego masz niezarejestrowany podstawowy zestaw międzyoperacyjny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3987-121">You can avoid accidentally generating and using a new interop assembly if, at some time in the future, you do use Visual Studio to reference a type for which you have an unregistered primary interop assembly.</span></span>

<span data-ttu-id="d3987-122">Użyj [narzędzia rejestracji zestawu (Regasm. exe)](../tools/regasm-exe-assembly-registration-tool.md) do zarejestrowania podstawowego zestawu międzyoperacyjnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3987-122">Use the [Assembly Registration Tool (Regasm.exe)](../tools/regasm-exe-assembly-registration-tool.md) to register a primary interop assembly.</span></span>

## <a name="to-register-a-primary-interop-assembly"></a><span data-ttu-id="d3987-123">Aby zarejestrować podstawowy zestaw międzyoperacyjny</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3987-123">To register a primary interop assembly</span></span>

1. <span data-ttu-id="d3987-124">W wierszu polecenia wpisz polecenie:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3987-124">At the command prompt, type:</span></span>

     <span data-ttu-id="d3987-125">**Regasm** *AssemblyName*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3987-125">**regasm** *assemblyname*</span></span>

     <span data-ttu-id="d3987-126">W tym poleceniu *AssemblyName* jest nazwą pliku zestawu, który jest zarejestrowany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3987-126">In this command, *assemblyname* is the file name of the assembly that is registered.</span></span> <span data-ttu-id="d3987-127">Regasm. exe dodaje wpis dla podstawowego zestawu międzyoperacyjnego w tym samym kluczu rejestru co oryginalna biblioteka typów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3987-127">Regasm.exe adds an entry for the primary interop assembly under the same registry key as the original type library.</span></span>

## <a name="example"></a><span data-ttu-id="d3987-128">Przykład</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3987-128">Example</span></span>
 <span data-ttu-id="d3987-129">Poniższy przykład rejestruje `CompanyA.UtilLib.dll` podstawowy zestaw międzyoperacyjny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3987-129">The following example registers the `CompanyA.UtilLib.dll` primary interop assembly.</span></span>

```console
regasm CompanyA.UtilLib.dll
```

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="d3987-130">Zobacz także</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3987-130">See also</span></span>

- <span data-ttu-id="d3987-131">[Programowanie przy użyciu podstawowych zestawów międzyoperacyjnych](https://docs.microsoft.com/previous-versions/dotnet/netframework-4.0/baxfadst(v=vs.100))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3987-131">[Programming with Primary Interop Assemblies](https://docs.microsoft.com/previous-versions/dotnet/netframework-4.0/baxfadst(v=vs.100))</span></span>
- <span data-ttu-id="d3987-132">[Lokalizowanie podstawowych zestawów międzyoperacyjnych](https://docs.microsoft.com/previous-versions/dotnet/netframework-4.0/y06sxw56(v=vs.100))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3987-132">[Locating Primary Interop Assemblies](https://docs.microsoft.com/previous-versions/dotnet/netframework-4.0/y06sxw56(v=vs.100))</span></span>
- <span data-ttu-id="d3987-133">[Redystrybuowanie podstawowych zestawów międzyoperacyjnych](https://docs.microsoft.com/previous-versions/dotnet/netframework-4.0/w0dt2w20(v=vs.100))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3987-133">[Redistributing Primary Interop Assemblies](https://docs.microsoft.com/previous-versions/dotnet/netframework-4.0/w0dt2w20(v=vs.100))</span></span>
