---
title: Kodowanie komunikatu
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: f30ee941-aca9-4c67-82a5-421568496f07
ms.openlocfilehash: 8e5a71095ba62e0e2e6592c8b7b83b67602ef7e7
ms.sourcegitcommit: 68653db98c5ea7744fd438710248935f70020dfb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 08/22/2019
ms.locfileid: "69931598"
---
# <a name="message-encoding"></a><span data-ttu-id="8b1af-102">Kodowanie komunikatu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b1af-102">Message Encoding</span></span>
<span data-ttu-id="8b1af-103">Kodowanie jest procesem przekształcania zestawu znaków Unicode w sekwencję bajtów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b1af-103">Encoding is the process of transforming a set of Unicode characters into a sequence of bytes.</span></span> <span data-ttu-id="8b1af-104">Dekodowanie jest procesem wycofywania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b1af-104">Decoding is the reverse process.</span></span> <span data-ttu-id="8b1af-105">Windows Communication Foundation (WCF) zawiera trzy typy kodowania dla komunikatów SOAP: Mechanizm optymalizacji tekstu, binarny i przesyłania komunikatów (MTOM).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b1af-105">Windows Communication Foundation (WCF) includes three types of encoding for SOAP messages: Text, Binary and Message Transmission Optimization Mechanism (MTOM).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8b1af-106">Sekcja `binaryMessageEncoding` konfiguracji określa kodowanie znaków i przechowywanie wersji komunikatów używanych w przypadku binarnych komunikatów XML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b1af-106">The `binaryMessageEncoding` configuration section specifies the character encoding and message versioning used for binary-based XML messages.</span></span> <span data-ttu-id="8b1af-107">Koder komunikatów binarnych koduje wiadomości Windows Communication Foundation (WCF) w postaci binarnej w sieci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b1af-107">The binary message encoder encodes Windows Communication Foundation (WCF) messages in binary on the wire.</span></span> <span data-ttu-id="8b1af-108">Chociaż to kodowanie skutkuje bardzo szybką transmisją komunikatów, współpraca oparta na standardach protokołu WS-\* zostanie utracona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b1af-108">While this encoding results in very fast transmission of messages, interoperability based on the WS-\* standards is lost.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8b1af-109">Sekcja `mtomMessageEncoding` konfiguracji określa kodowanie znaków i przechowywanie wersji komunikatów używanych dla wiadomości za pomocą kodowania mechanizmu optymalizacji transmisji wiadomości (MTOM).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b1af-109">The `mtomMessageEncoding` configuration section specifies the character encoding and message versioning used for a message using a Message Transmission Optimization Mechanism (MTOM) encoding.</span></span> <span data-ttu-id="8b1af-110">(MTOM) to wydajna technologia przesyłania danych binarnych w wiadomościach Windows Communication Foundation (WCF).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b1af-110">(MTOM) is an efficient technology for transmitting binary data in Windows Communication Foundation (WCF) messages.</span></span> <span data-ttu-id="8b1af-111">Koder MTOM próbuje zrównoważyć równowagę między wydajnością i współdziałaniem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b1af-111">The MTOM encoder attempts to strike a balance between efficiency and interoperability.</span></span> <span data-ttu-id="8b1af-112">Kodowanie MTOM przesyła większość XML w postaci tekstowej, ale optymalizuje duże bloki danych binarnych przez przesłanie ich bez konwersji do tekstu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b1af-112">The MTOM encoding transmits most XML in textual form, but optimizes large blocks of binary data by transmitting them as-is, without conversion to text.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8b1af-113">Sekcja `textMessageEncoding` konfiguracji określa koder tekstowy służący do tworzenia komunikatów tekstowych w sieci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b1af-113">The `textMessageEncoding` configuration section specifies a text encoder used to create text-based messages on the wire.</span></span> <span data-ttu-id="8b1af-114">Komunikaty generowane przez ten koder są odpowiednie dla międzyoperacyjności opartego na protokole WS-\*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b1af-114">Messages produced by this encoder are suitable for WS-\* based interop.</span></span> <span data-ttu-id="8b1af-115">Usługa sieci Web lub klient usługi sieci Web może ogólnie zrozumieć tekst XML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b1af-115">Web service or Web service client can generally understand textual XML.</span></span> <span data-ttu-id="8b1af-116">Jednak przesyłanie dużych bloków danych binarnych jako tekstu jest najmniejszą efektywną metodą kodowania komunikatów XML</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b1af-116">However, transmitting large blocks of binary data as text is the least efficient method for encoding XML messages</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="8b1af-117">Zobacz także</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b1af-117">See also</span></span>

- <xref:System.ServiceModel.Channels.CustomBinding>
- <xref:System.ServiceModel.Channels.MessageEncodingBindingElement>
- [<span data-ttu-id="8b1af-118">Powiązania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b1af-118">Bindings</span></span>](../../../wcf/bindings.md)
- [<span data-ttu-id="8b1af-119">Rozszerzanie powiązań</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b1af-119">Extending Bindings</span></span>](../../../wcf/extending/extending-bindings.md)
- [<span data-ttu-id="8b1af-120">Powiązania niestandardowe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b1af-120">Custom Bindings</span></span>](../../../wcf/extending/custom-bindings.md)
- [<span data-ttu-id="8b1af-121">\<customBinding></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b1af-121">\<customBinding></span></span>](custombinding.md)
- [<span data-ttu-id="8b1af-122">Wybieranie kodera komunikatów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b1af-122">Choosing a Message Encoder</span></span>](../../../wcf/feature-details/choosing-a-message-encoder.md)
