---
title: Kluczowe dania na wynos - Aplikacje bezserwerowe
description: Bezserwerowy zapewnia wiele korzyści i ma swoje własne wyzwania. Podsumowanie kluczowych wynos z tego przewodnika.
author: JEREMYLIKNESS
ms.author: jeliknes
ms.date: 06/26/2018
ms.openlocfilehash: ae9fc47bf07a7e28688942b856b4743ae7aadc36
ms.sourcegitcommit: 7588136e355e10cbc2582f389c90c127363c02a5
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 03/14/2020
ms.locfileid: "68676689"
---
# <a name="conclusion"></a><span data-ttu-id="924dc-104">Podsumowanie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="924dc-104">Conclusion</span></span>

<span data-ttu-id="924dc-105">Następujące kluczowe wynos są najważniejsze wnioski z tego przewodnika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="924dc-105">The following key takeaways are the most important conclusions from this guide.</span></span>

<span data-ttu-id="924dc-106">**Zalety korzystania z bezserwerowych.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="924dc-106">**Benefits of using serverless.**</span></span> <span data-ttu-id="924dc-107">Rozwiązania bezserwerowe zapewniają ważną korzyść z oszczędności kosztów, ponieważ bezserwerowe jest zaimplementowana w modelu pay-per-use.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="924dc-107">Serverless solutions provide the important benefit of cost savings because serverless is implemented in a pay-per-use model.</span></span> <span data-ttu-id="924dc-108">Bezserwerowe umożliwia niezależnie skalować, testować i wdrażać poszczególne składniki aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="924dc-108">Serverless makes it possible to independently scale, test, and deploy individual components of your application.</span></span> <span data-ttu-id="924dc-109">Bezserwerowy jest wyjątkowo nadaje się do implementowania architektur mikrousług i integruje się w pełni do potoku DevOps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="924dc-109">Serverless is uniquely suited to implement microservices architectures and integrates fully into a DevOps pipeline.</span></span>

<span data-ttu-id="924dc-110">**Kod jako jednostka wdrożenia.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="924dc-110">**Code as a unit of deployment.**</span></span> <span data-ttu-id="924dc-111">Bezserwerowe abstrakcje sprzętu, systemu operacyjnego i czasu pracy z dala od aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="924dc-111">Serverless abstracts the hardware, OS, and runtime away from the application.</span></span> <span data-ttu-id="924dc-112">Bezserwerowe umożliwia skupienie się na logice biznesowej w kodzie jako jednostce wdrażania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="924dc-112">Serverless enables focusing on business logic in code as the unit of deployment.</span></span>

<span data-ttu-id="924dc-113">**Wyzwalacze i powiązania.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="924dc-113">**Triggers and bindings.**</span></span> <span data-ttu-id="924dc-114">Bezserwerowy ułatwia integrację z pamięcią masową, interfejsami API i innymi zasobami w chmurze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="924dc-114">Serverless eases integration with storage, APIs, and other cloud resources.</span></span> <span data-ttu-id="924dc-115">Usługa Azure Functions udostępnia wyzwalacze do wykonywania kodu i powiązań do interakcji z zasobami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="924dc-115">Azure Functions provides triggers to execute code and bindings to interact with resources.</span></span>

<span data-ttu-id="924dc-116">**Mikrousług.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="924dc-116">**Microservices.**</span></span> <span data-ttu-id="924dc-117">Architektura mikrousług staje się preferowanym podejściem dla rozproszonych i dużych lub złożonych aplikacji o znaczeniu krytycznym, które są oparte na wielu niezależnych podsystemach w postaci usług autonomicznych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="924dc-117">The microservices architecture is becoming the preferred approach for distributed and large or complex mission-critical applications that are based on multiple independent subsystems in the form of autonomous services.</span></span> <span data-ttu-id="924dc-118">W architekturze opartej na mikrousługach aplikacja jest tworzona jako zbiór usług, które mogą być opracowywane, testowane, wersjonowane, wdrażane i skalowane niezależnie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="924dc-118">In a microservice-based architecture, the application is built as a collection of services that can be developed, tested, versioned, deployed, and scaled independently.</span></span> <span data-ttu-id="924dc-119">Serverless to architektura doskonale nadaje się do tworzenia tych usług.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="924dc-119">Serverless is an architecture well-suited for building these services.</span></span>

<span data-ttu-id="924dc-120">**Platformy bezserwerowe.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="924dc-120">**Serverless platforms.**</span></span> <span data-ttu-id="924dc-121">Bezserwerowe nie chodzi tylko o kod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="924dc-121">Serverless isn't just about the code.</span></span> <span data-ttu-id="924dc-122">Platformy obsługujące architektury bezserwerowe obejmują bezserwerowe przepływy pracy i aranżację, usługi obsługi wiadomości i zdarzeń bez użycia serwera oraz bezserwerowe bazy danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="924dc-122">Platforms that support serverless architectures include serverless workflows and orchestration, serverless messaging and event services, and serverless databases.</span></span>

<span data-ttu-id="924dc-123">**Wyzwania bez użycia serwera.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="924dc-123">**Serverless challenges.**</span></span> <span data-ttu-id="924dc-124">Serverless wprowadza wyzwania związane z tworzeniem aplikacji rozproszonych, takie jak pofragmentowane i niezależne modele danych, odporność, przechowywanie wersji i odnajdowanie usług.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="924dc-124">Serverless introduces challenges related to distributed application development, such as fragmented and independent data models, resiliency, versioning, and service discovery.</span></span> <span data-ttu-id="924dc-125">Bezserwerowe mogą nie być idealnie dostosowane do długotrwałych procesów lub komponentów, które korzystają z ściślejszego sprzężenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="924dc-125">Serverless may not be ideally suited to long running processes or components that benefit from tighter coupling.</span></span>

<span data-ttu-id="924dc-126">**Bezserwerowe jako narzędzie, a nie przybornik.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="924dc-126">**Serverless as a tool, not the toolbox.**</span></span> <span data-ttu-id="924dc-127">Bezserwerowe nie jest wyłącznym rozwiązaniem dla architektury aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="924dc-127">Serverless is not the exclusive solution to application architecture.</span></span> <span data-ttu-id="924dc-128">Jest to narzędzie, które mogą być wykorzystywane jako część aplikacji hybrydowej, która może zawierać tradycyjne warstwy, monolit back ends i kontenerów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="924dc-128">It is a tool that can be leveraged as part of a hybrid application that may contain traditional tiers, monolith back ends, and containers.</span></span> <span data-ttu-id="924dc-129">Bezserwerowy może służyć do ulepszania istniejących rozwiązań i nie jest podejściem wszystko albo nic do tworzenia aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="924dc-129">Serverless can be used to enhance existing solutions and is not an all-or-nothing approach to application development.</span></span>

>[!div class="step-by-step"]
>[<span data-ttu-id="924dc-130">Wstecz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="924dc-130">Previous</span></span>](serverless-business-scenarios.md)
