---
title: Zagadnienia dotyczące architektury bezserwerowej — aplikacje bezserwerowe
description: Zapoznaj się z wyzwaniami dotyczącymi tworzenia aplikacji bezserwerowych, od zarządzania stanami i trwałego magazynu do skalowania, rejestrowania, śledzenia i diagnostyki.
author: JEREMYLIKNESS
ms.author: jeliknes
ms.date: 06/26/2018
ms.openlocfilehash: c856683cf6910be98661e634246cd003b93a6d76
ms.sourcegitcommit: 4f4a32a5c16a75724920fa9627c59985c41e173c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 10/17/2019
ms.locfileid: "72522427"
---
# <a name="serverless-architecture-considerations"></a><span data-ttu-id="31664-103">Zagadnienia dotyczące architektury bezserwerowej</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31664-103">Serverless architecture considerations</span></span>

<span data-ttu-id="31664-104">Przyjęcie architektury bezserwerowej wiąże się z pewnymi wyzwaniami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31664-104">Adopting a serverless architecture does come with certain challenges.</span></span> <span data-ttu-id="31664-105">W tej części przedstawiono kilka typowych zagadnień, z którymi należy się zapoznać.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31664-105">This section explores some of the more common considerations to be aware of.</span></span> <span data-ttu-id="31664-106">Wszystkie te wyzwania mają rozwiązania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31664-106">All of these challenges have solutions.</span></span> <span data-ttu-id="31664-107">Podobnie jak w przypadku wszystkich opcji architektury, decyzja o bezproblemowym przejściu do serwera powinna być podejmowana dopiero po starannym uwzględnieniu specjalistów i wad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31664-107">As with all architecture choices, the decision to go serverless should be made only after carefully considering the pros and cons.</span></span> <span data-ttu-id="31664-108">W zależności od potrzeb aplikacji możesz zdecydować, że implementacja bezserwerowa nie jest odpowiednim rozwiązaniem dla niektórych składników.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31664-108">Depending on the needs of your application, you may decide a serverless implementation isn't the right solution for certain components.</span></span>

## <a name="managing-state"></a><span data-ttu-id="31664-109">Zarządzanie stanem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31664-109">Managing state</span></span>

<span data-ttu-id="31664-110">Funkcje bezserwerowe, podobnie jak w przypadku mikrousług, są domyślnie bezstanowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31664-110">Serverless functions, as with microservices in general, are stateless by default.</span></span> <span data-ttu-id="31664-111">Uniknięcie stanu powoduje, że serwer nie będzie miał charakteru tymczasowych, do skalowania w poziomie i zapewnienia odporności bez centralnego punktu awarii.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31664-111">Avoiding state enables serverless to be ephemeral, to scale out, and to provide resiliency without a central point of failure.</span></span> <span data-ttu-id="31664-112">W pewnych okolicznościach procesy biznesowe wymagają stanu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31664-112">In some circumstances, business processes require state.</span></span> <span data-ttu-id="31664-113">Jeśli proces wymaga stanu, dostępne są dwie opcje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31664-113">If your process requires state, you have two options.</span></span> <span data-ttu-id="31664-114">Możesz przyjąć model inny niż serwer lub korzystać z osobnej usługi, która zapewnia stan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31664-114">You can adopt a model other than serverless, or interact with a separate service that provides state.</span></span> <span data-ttu-id="31664-115">Dodanie stanu może spowodować skomplikowanie rozwiązania i utrudnić jego skalowanie i potencjalnie utworzyć single point of failure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31664-115">Adding state can complicate the solution and make it harder to scale, and potentially create a single point of failure.</span></span> <span data-ttu-id="31664-116">Należy uważnie rozważyć, czy funkcja absolutnie wymaga stanu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31664-116">Carefully consider whether your function absolutely requires state.</span></span> <span data-ttu-id="31664-117">Jeśli odpowiedź ma wartość "tak", należy określić, czy nadal ma sens zaimplementowanie jej z użyciem bezserwerowej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31664-117">If the answer is "yes," determine whether it still makes sense to implement it with serverless.</span></span>

<span data-ttu-id="31664-118">Istnieje kilka rozwiązań do przyjęcia stanu bez naruszania korzyści związanych z serwerem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31664-118">There are several solutions to adopt state without compromising the benefits of serverless.</span></span> <span data-ttu-id="31664-119">Oto niektóre z najpopularniejszych rozwiązań:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31664-119">Some of the more popular solutions include:</span></span>

- <span data-ttu-id="31664-120">Korzystanie z tymczasowego magazynu danych lub rozproszonej pamięci podręcznej, takich jak Redis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31664-120">Use a temporary data store or distributed cache, like Redis</span></span>
- <span data-ttu-id="31664-121">Stan magazynu w bazie danych, na przykład SQL lub CosmosDB</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31664-121">Store state in a database, like SQL or CosmosDB</span></span>
- <span data-ttu-id="31664-122">Obsługa stanu za pomocą aparatu przepływu pracy, takiego jak funkcje trwałe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31664-122">Handle state through a workflow engine like durable functions</span></span>

<span data-ttu-id="31664-123">Dolna linia polega na tym, że należy zwrócić uwagę na konieczność zarządzania stanami w ramach procesów, które są rozważane, aby wdrożyć je bezserwerowo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31664-123">The bottom line is that you should be aware of the need for any state management within processes you're considering to implement with serverless.</span></span>

## <a name="long-running-processes"></a><span data-ttu-id="31664-124">Długotrwałe procesy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31664-124">Long-running processes</span></span>

<span data-ttu-id="31664-125">Wiele zalet bezserwerowych jest zależnych od procesów tymczasowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31664-125">Many benefits of serverless rely on the processes being ephemeral.</span></span> <span data-ttu-id="31664-126">Krótkie czasy wykonywania ułatwiają dostawcy bezserwerowym zwolnienie zasobów jako funkcje końcowe i udostępniające funkcje między hostami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31664-126">Short run times make it easier for the serverless provider to free up resources as functions end and share functions across hosts.</span></span> <span data-ttu-id="31664-127">Większość dostawców chmury ogranicza łączny czas działania funkcji do około 10 minut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31664-127">Most cloud providers limit the total time your function can run to around 10 minutes.</span></span> <span data-ttu-id="31664-128">Jeśli proces może trwać dłużej, można rozważyć alternatywną implementację.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31664-128">If your process may take longer, you might consider an alternative implementation.</span></span>

<span data-ttu-id="31664-129">Istnieje kilka wyjątków i rozwiązań.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31664-129">There are a few exceptions and solutions.</span></span> <span data-ttu-id="31664-130">Jednym z rozwiązań może być przerwanie procesu w mniejszych składnikach, które indywidualnie trwają krócej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31664-130">One solution may be to break your process into smaller components that individually take less time to run.</span></span> <span data-ttu-id="31664-131">Jeśli proces jest długotrwały ze względu na zależności, można także wziąć pod uwagę asynchroniczny przepływ pracy przy użyciu rozwiązania, takiego jak funkcje trwałe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31664-131">If your process runs long because of dependencies, you can also consider an asynchronous workflow using a solution like durable functions.</span></span> <span data-ttu-id="31664-132">Trwałe funkcje wstrzymują i utrzymują stan procesu, oczekując na zakończenie procesu zewnętrznego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31664-132">Durable functions pause and maintain the state of your process while it's waiting on an external process to finish.</span></span> <span data-ttu-id="31664-133">Obsługa asynchroniczna skraca czas rzeczywistego uruchamiania procesu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31664-133">Asynchronous handling reduces the time the actual process runs.</span></span>

## <a name="startup-time"></a><span data-ttu-id="31664-134">Czas uruchamiania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31664-134">Startup time</span></span>

<span data-ttu-id="31664-135">Jednym z potencjalnych problemów dotyczących implementacji bezserwerowych jest czas uruchamiania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31664-135">One potential concern with serverless implementations is startup time.</span></span> <span data-ttu-id="31664-136">Aby zaoszczędzić zasoby, wielu dostawców bezserwerowych tworzy infrastrukturę "na żądanie".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31664-136">To conserve resources, many serverless providers create infrastructure "on demand."</span></span> <span data-ttu-id="31664-137">Gdy funkcja bezserwerowa jest wyzwalana po upływie okresu czasu, może być konieczne utworzenie lub ponowne uruchomienie zasobów do hostowania funkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31664-137">When a serverless function is triggered after a period of time, the resources to host the function may need to be created or restarted.</span></span> <span data-ttu-id="31664-138">W niektórych sytuacjach zimny start może powodować opóźnienia kilku sekund.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31664-138">In some situations, cold starts may result in delays of several seconds.</span></span> <span data-ttu-id="31664-139">Czas uruchamiania zależy od dostawców i poziomów usług.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31664-139">Startup time varies across providers and service levels.</span></span> <span data-ttu-id="31664-140">Istnieje kilka metod rozwiązywania czasu uruchamiania, jeśli ważne jest, aby zminimalizować w przypadku powodzenia aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31664-140">There are a few approaches to address startup time if it's important to minimize for the success of the app.</span></span>

- <span data-ttu-id="31664-141">Niektórzy dostawcy umożliwiają użytkownikom płatność za poziomy usług, które gwarantują infrastrukturę "zawsze włączone".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31664-141">Some providers allow users to pay for service levels that guarantee infrastructure is "always on".</span></span>
- <span data-ttu-id="31664-142">Zaimplementuj mechanizm Keep-Alive (Wyślij polecenie ping do punktu końcowego, aby zachować jego wartość "aktywny").</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31664-142">Implement a keep-alive mechanism (ping the endpoint to keep it "awake").</span></span>
- <span data-ttu-id="31664-143">Używaj aranżacji, takiej jak Kubernetes, z podejściem do funkcji kontenera (host jest już uruchomiony, dzięki czemu nowe wystąpienia są niezwykle szybkie).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31664-143">Use orchestration like Kubernetes with a containerized function approach (the host is already running so spinning up new instances is extremely fast).</span></span>

## <a name="database-updates-and-migrations"></a><span data-ttu-id="31664-144">Aktualizacje i migracje bazy danych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31664-144">Database updates and migrations</span></span>

<span data-ttu-id="31664-145">Zaletą bezserwerowego kodu jest możliwość zwolnienia nowych funkcji bez konieczności ponownego wdrażania całej aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31664-145">An advantage of serverless code is that you can release new functions without having to redeploy the entire application.</span></span> <span data-ttu-id="31664-146">Ta korzyść może stać się wadą, gdy istnieje relacyjna baza danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31664-146">This advantage can become a disadvantage when there's a relational database involved.</span></span> <span data-ttu-id="31664-147">Zmiany w schematach bazy danych są trudne do synchronizowania z aktualizacjami bez serwera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31664-147">Changes to database schemas are difficult to synchronize with serverless updates.</span></span> <span data-ttu-id="31664-148">Dodatkowe wyzwania są powodowane, gdy wystąpią problemy, a zmiany muszą zostać wycofane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31664-148">Additional challenges are posed when things go wrong and the changes must be rolled back.</span></span> <span data-ttu-id="31664-149">Integralność danych jest jednym z powodów, że najlepszym rozwiązaniem dla mikrousług i funkcji bezserwerowych jest posiadanie własnych danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31664-149">Data integrity is one reason that a best practice for microservices and serverless functions is that they own their own data.</span></span> <span data-ttu-id="31664-150">Można wdrożyć zmiany jako pojedynczą jednostkę obliczeniową i dane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31664-150">It is possible to deploy changes as a single unit of compute and data.</span></span> <span data-ttu-id="31664-151">Rzeczywistość polega na tym, że w wielu starszych systemach jest dostępna duża baza danych zaplecza, która musi być uzgodniona z architekturą bezserwerową.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31664-151">The reality is that many legacy systems feature a large back-end database that must be reconciled with the serverless architecture.</span></span>

<span data-ttu-id="31664-152">Popularnym podejściem do rozwiązywania wersji schematu jest nigdy nie modyfikować istniejących właściwości i kolumn, ale zamiast tego Dodaj nowe informacje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31664-152">A popular approach to solve schema versioning is to never modify existing properties and columns, but instead add new information.</span></span> <span data-ttu-id="31664-153">Rozważmy na przykład zmianę przechodzenia z flagi "ukończone" z wartością "ukończony" na listę zadań do wykonania na "Data ukończenia".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31664-153">For example, consider a change to move from a Boolean "completed" flag for a todo list to a "completed date."</span></span> <span data-ttu-id="31664-154">Zamiast usuwać stare pole, zmiana bazy danych będzie:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31664-154">Instead of removing the old field, the database change will:</span></span>

1. <span data-ttu-id="31664-155">Dodaj nowe pole "Data zakończenia".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31664-155">Add a new "completed date" field.</span></span>
1. <span data-ttu-id="31664-156">Przekształć pole Boolean "ukończony" na obliczaną funkcję, która oblicza, czy data zakończenia przypada po dacie bieżącej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31664-156">Transform the "completed" Boolean field to a computed function that evaluates whether the completed date is after the current date.</span></span>
1. <span data-ttu-id="31664-157">Dodaj wyzwalacz, aby ustawić datę ukończenia na bieżącą datę, gdy ukończona wartość logiczna jest ustawiona na wartość true.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31664-157">Add a trigger to set the completed date to the current date when the completed Boolean is set to true.</span></span>

<span data-ttu-id="31664-158">Sekwencja zmian zapewnia, że starszy kod będzie nadal działać "w stanie takim, w jakim nowsze funkcje bezserwerowe mogą korzystać z nowego pola.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31664-158">The sequence of changes ensures that legacy code continues to run "as is" while newer serverless functions can take advantage of the new field.</span></span>

<span data-ttu-id="31664-159">Aby uzyskać więcej informacji na temat danych w architekturach bezserwerowych, zobacz [wyzwania i rozwiązania dotyczące rozproszonego zarządzania danymi](../microservices/architect-microservice-container-applications/distributed-data-management.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31664-159">For more information about data in serverless architectures, see [Challenges and solutions for distributed data management](../microservices/architect-microservice-container-applications/distributed-data-management.md).</span></span>

## <a name="scaling"></a><span data-ttu-id="31664-160">Ponowne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31664-160">Scaling</span></span>

<span data-ttu-id="31664-161">Jest to typowa koncepcja, która bezserwerowo oznacza "Brak serwera".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31664-161">It's a common misconception that serverless means "no server."</span></span> <span data-ttu-id="31664-162">Jest to fakt "mniej serwera".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31664-162">It's in fact "less server."</span></span> <span data-ttu-id="31664-163">Fakt, że istnieje infrastruktura zapasowa, jest ważne, aby zrozumieć, Kiedy przejdziesz do skalowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31664-163">The fact there is a backing infrastructure is important to understand when it comes to scaling.</span></span> <span data-ttu-id="31664-164">Większość platform bezserwerowych udostępnia zestaw kontrolek do obsługi skalowalności infrastruktury, gdy zwiększa się gęstość zdarzeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31664-164">Most serverless platforms provide a set of controls to handle how the infrastructure should scale when event density increases.</span></span> <span data-ttu-id="31664-165">Można wybrać jedną z wielu opcji, ale strategia może się różnić w zależności od funkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31664-165">You can choose from a variety of options, but your strategy may vary depending on the function.</span></span> <span data-ttu-id="31664-166">Ponadto funkcje są zwykle uruchamiane w ramach pokrewnego hosta, dzięki czemu funkcje na tym samym hoście mają takie same opcje skalowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31664-166">Furthermore, functions are typically run under a related host, so that functions on the same host have the same scale options.</span></span> <span data-ttu-id="31664-167">W związku z tym konieczna jest organizacja i ułożeniu, które funkcje są hostowane razem na podstawie wymagań dotyczących skali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31664-167">Therefore it is necessary to organize and strategize which functions are hosted together based on scale requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="31664-168">Reguły często określają sposób skalowania w górę (zwiększenie zasobów hosta) i skalowanie w poziomie (zwiększenie liczby wystąpień hosta) na podstawie różnych parametrów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31664-168">Rules often specify how to scale-up (increase the host resources) and scale-out (increase the number of host instances) based on varying parameters.</span></span> <span data-ttu-id="31664-169">Wyzwalacze dla skalowania mogą obejmować harmonogram, szybkości żądań, użycie procesora CPU i użycie pamięci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31664-169">Triggers for scales may include schedule, request rates, CPU utilization, and memory usage.</span></span> <span data-ttu-id="31664-170">Wyższa wydajność często odbywa się z większymi kosztami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31664-170">Higher performance often comes at a greater cost.</span></span> <span data-ttu-id="31664-171">Mniej kosztowne metody oparte na użyciu mogą nie skalować się jak najszybciej, gdy częstotliwość żądań nagle się zwiększy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31664-171">The less expensive, consumption-based approaches may not scale as quickly when the request rate suddenly increases.</span></span> <span data-ttu-id="31664-172">Istnieje różnica między zapłaceniem "kosztem ubezpieczenia" i "w miarę jak" i "ryzykowne", z powodu nagłego wzrostu popytu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31664-172">There is a trade-off between paying up front "insurance cost" versus paying strictly "as you go" and risking slower responses due to sudden increases in demand.</span></span>

## <a name="monitoring-tracing-and-logging"></a><span data-ttu-id="31664-173">Monitorowanie, śledzenie i rejestrowanie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31664-173">Monitoring, tracing, and logging</span></span>

<span data-ttu-id="31664-174">Często DevOpsm aspektem jest monitorowanie aplikacji po wdrożeniu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31664-174">An often overlooked aspect of DevOps is monitoring applications once deployed.</span></span> <span data-ttu-id="31664-175">Ważne jest, aby mieć strategię monitorowania funkcji bezserwerowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31664-175">It's important to have a strategy for monitoring serverless functions.</span></span> <span data-ttu-id="31664-176">Największe wyzwanie jest często korelacją lub rozpoznawania, gdy użytkownik wywołuje wiele funkcji w ramach tej samej interakcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31664-176">The biggest challenge is often correlation, or recognizing when a user calls multiple functions as part of the same interaction.</span></span> <span data-ttu-id="31664-177">Większość platform bezserwerowych umożliwia rejestrowanie konsoli, które mogą być importowane do narzędzi innych firm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31664-177">Most serverless platforms allow console logging that can be imported into third-party tools.</span></span> <span data-ttu-id="31664-178">Dostępne są również opcje automatyzacji zbierania danych telemetrycznych, generowania i śledzenia identyfikatorów korelacji oraz monitorowania określonych akcji w celu zapewnienia szczegółowych informacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31664-178">There are also options to automate collection of telemetry, generate and track correlation IDs, and monitor specific actions to provide detailed insights.</span></span> <span data-ttu-id="31664-179">Platforma Azure udostępnia zaawansowaną [platformę Application Insights](https://docs.microsoft.com/azure/azure-functions/functions-monitoring) do monitorowania i analizy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31664-179">Azure provides the advanced [Application Insights platform](https://docs.microsoft.com/azure/azure-functions/functions-monitoring) for monitoring and analytics.</span></span>

## <a name="inter-service-dependencies"></a><span data-ttu-id="31664-180">Zależności między usługami</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31664-180">Inter-service dependencies</span></span>

<span data-ttu-id="31664-181">Architektura bezserwerowa może obejmować funkcje, które korzystają z innych funkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31664-181">A serverless architecture may include functions that rely on other functions.</span></span> <span data-ttu-id="31664-182">W rzeczywistości nierzadko zdarza się, że w architekturze bezserwerowej wiele usług wywołuje siebie nawzajem w ramach interakcji lub transakcji rozproszonej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31664-182">In fact, it isn't uncommon in a serverless architecture to have multiple services call each other as part of an interaction or distributed transaction.</span></span> <span data-ttu-id="31664-183">Aby uniknąć silnego sprzężenia, zaleca się, aby usługi nie odwołują się bezpośrednio do siebie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31664-183">To avoid strong coupling, it's recommended that services don't reference each other directly.</span></span> <span data-ttu-id="31664-184">Gdy punkt końcowy usługi wymaga zmiany, bezpośrednie odwołania mogą skutkować poważnym refaktoryzacją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31664-184">When the endpoint for a service needs to change, direct references could result in major refactoring.</span></span> <span data-ttu-id="31664-185">Sugerowanym rozwiązaniem jest zapewnienie mechanizmu odnajdowania usług, takiego jak rejestr, który zapewnia odpowiedni punkt końcowy dla typu żądania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31664-185">A suggested solution is to provide a service discovery mechanism, such as a registry, that provides the appropriate end point for a request type.</span></span> <span data-ttu-id="31664-186">Innym rozwiązaniem jest wykorzystanie usług przesyłania komunikatów, takich jak kolejki lub tematy, aby komunikować się między usługami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31664-186">Another solution is to leverage messaging services like queues or topics for communication between services.</span></span>

## <a name="managing-failure-and-providing-resiliency"></a><span data-ttu-id="31664-187">Zarządzanie awarią i zapewnianie odporności</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31664-187">Managing failure and providing resiliency</span></span>

<span data-ttu-id="31664-188">Ważne jest również, aby wziąć pod uwagę *wzorzec wyłącznika*: Jeśli z jakiegoś powodu usługa nadal się nie powiedzie, nie zaleca się wielokrotnego wywołania tej usługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31664-188">It's also important to consider the *circuit-breaker pattern*: If, for some reason, a service continues to fail, it isn't advisable to call that service repeatedly.</span></span> <span data-ttu-id="31664-189">Zamiast tego wywoływana jest usługa alternatywna lub komunikat zwracany do momentu ponownego ustanowienia kondycji usługi zależnej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31664-189">Instead, an alternative service is called or a message returned until the health of the dependent service is re-established.</span></span> <span data-ttu-id="31664-190">Architektura bezserwerowa musi uwzględniać strategię rozwiązywania zależności między usługami i zarządzania nimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31664-190">The serverless architecture needs to take into account the strategy for resolving and managing inter-service dependencies.</span></span>

<span data-ttu-id="31664-191">Aby kontynuować wzorzec wyłącznika, usługi muszą być odporne na uszkodzenia i odporne na błędy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31664-191">To continue the circuit-breaker pattern, services need to be fault tolerant and resilient.</span></span> <span data-ttu-id="31664-192">Odporność na uszkodzenia dotyczy możliwości kontynuowania działania aplikacji nawet po wystąpieniu nieoczekiwanych wyjątków lub napotkaniu nieprawidłowych Stanów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31664-192">Fault tolerance refers to the ability of your application to continue running even after unexpected exceptions or invalid states are encountered.</span></span> <span data-ttu-id="31664-193">Odporność na uszkodzenia jest zazwyczaj funkcją samego kodu i w jaki sposób jest zapisywana w celu obsługi wyjątków.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31664-193">Fault tolerance is typically a function of the code itself and how it's written to handle exceptions.</span></span> <span data-ttu-id="31664-194">Odporność odnosi się do sposobu, w jaki aplikacja jest w trakcie odzyskiwania po awarii.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31664-194">Resiliency refers to how capable the app is at recovering from failures.</span></span> <span data-ttu-id="31664-195">Odporność jest często zarządzana przez platformę bezserwerową.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31664-195">Resiliency is often managed by the serverless platform.</span></span> <span data-ttu-id="31664-196">Platforma powinna być w stanie uruchamiać nowe wystąpienie funkcji bezserwerowej, gdy istniejąca awaria nie powiedzie się.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31664-196">The platform should be able to spin up a new serverless function instance when the existing one fails.</span></span> <span data-ttu-id="31664-197">Platforma powinna być również inteligentnie dostępna, aby zatrzymać nowe wystąpienia, gdy każde nowe wystąpienie nie powiedzie się.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31664-197">The platform should also be intelligent enough to stop spinning up new instances when every new instance fails.</span></span>

<span data-ttu-id="31664-198">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [implementowanie wzorca wyłącznika](../microservices/implement-resilient-applications/implement-circuit-breaker-pattern.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31664-198">For more information, see [Implementing the Circuit Breaker pattern](../microservices/implement-resilient-applications/implement-circuit-breaker-pattern.md).</span></span>

## <a name="versioning-and-greenblue-deployments"></a><span data-ttu-id="31664-199">Przechowywanie wersji i zielone/niebieskie wdrożenia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31664-199">Versioning and green/blue deployments</span></span>

<span data-ttu-id="31664-200">Główną zaletą bezserwerową jest możliwość uaktualnienia określonej funkcji bez konieczności ponownego wdrażania całej aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31664-200">A major benefit of serverless is the ability to upgrade a specific function without having to redeploy the entire application.</span></span> <span data-ttu-id="31664-201">Aby uaktualnienia zostały wykonane pomyślnie, funkcje muszą być w wersji, tak aby usługi wywołujące je, były kierowane do odpowiedniej wersji kodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31664-201">For upgrades to be successful, functions must be versioned so that services calling them are routed to the correct version of code.</span></span> <span data-ttu-id="31664-202">Jest również ważna strategia wdrażania nowych wersji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31664-202">A strategy for deploying new versions is also important.</span></span> <span data-ttu-id="31664-203">Typowym podejściem jest użycie "zielone/niebieskie wdrożenia".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31664-203">A common approach is to use "green/blue deployments."</span></span> <span data-ttu-id="31664-204">Zielone wdrożenie jest bieżącą funkcją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31664-204">The green deployment is the current function.</span></span> <span data-ttu-id="31664-205">Nowa wersja "niebieska" została wdrożona w środowisku produkcyjnym i przetestowana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31664-205">A new "blue" version is deployed to production and tested.</span></span> <span data-ttu-id="31664-206">Podczas testowania są wymieniane zielone i niebieskie wersje, aby nowa wersja była aktywna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31664-206">When testing passes, the green and blue versions are swapped so the new version comes live.</span></span> <span data-ttu-id="31664-207">Jeśli wystąpią jakieś problemy, można wymienić je ponownie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31664-207">If any issues are encountered, they can be swapped back.</span></span> <span data-ttu-id="31664-208">Obsługa wersji i wdrożenia zielone/niebieskie wymagają kombinacji tworzenia funkcji w celu uwzględnienia zmian wersji i pracy z platformą bezserwerową do obsługi wdrożeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31664-208">Supporting versioning and green/blue deployments requires a combination of authoring the functions to accommodate version changes and working with the serverless platform to handle deployments.</span></span> <span data-ttu-id="31664-209">Jedną z możliwych metod jest użycie serwerów proxy, które są opisane w rozdziale [platformy bezserwerowej platformy Azure](azure-functions.md#proxies) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31664-209">One possible approach is to use proxies, which are described in the [Azure serverless platform](azure-functions.md#proxies) chapter.</span></span>

>[!div class="step-by-step"]
><span data-ttu-id="31664-210">[Poprzedni](serverless-architecture.md)
>[Następny](serverless-design-examples.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31664-210">[Previous](serverless-architecture.md)
[Next](serverless-design-examples.md)</span></span>
