---
title: Tworzenie i wdrażanie usług danych WCF
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- WCF Data Services, developing
- WCF Data Services, deploying
- deploying [WCF Data Services
- developing applications [WCF Data Services]
ms.assetid: 6557c0e3-5aea-4f6e-bc14-77ad317a168b
ms.openlocfilehash: ca0f78239e6e259ec5bd75e9f93af5c3a4b7adf1
ms.sourcegitcommit: 15109844229ade1c6449f48f3834db1b26907824
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 05/07/2018
---
# <a name="developing-and-deploying-wcf-data-services"></a><span data-ttu-id="9f325-102">Tworzenie i wdrażanie usług danych WCF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f325-102">Developing and Deploying WCF Data Services</span></span>
<span data-ttu-id="9f325-103">Ten temat zawiera informacje o tworzeniu i wdrażaniu [!INCLUDE[ssAstoria](../../../../includes/ssastoria-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f325-103">This topic provides information about developing and deploying [!INCLUDE[ssAstoria](../../../../includes/ssastoria-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="9f325-104">Aby uzyskać więcej ogólnych informacji o [!INCLUDE[ssAstoria](../../../../includes/ssastoria-md.md)], zobacz [wprowadzenie](../../../../docs/framework/data/wcf/getting-started-with-wcf-data-services.md) i [omówienie](../../../../docs/framework/data/wcf/wcf-data-services-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f325-104">For more basic information about [!INCLUDE[ssAstoria](../../../../includes/ssastoria-md.md)], see [Getting Started](../../../../docs/framework/data/wcf/getting-started-with-wcf-data-services.md) and [Overview](../../../../docs/framework/data/wcf/wcf-data-services-overview.md).</span></span>  
  
## <a name="developing-wcf-data-services"></a><span data-ttu-id="9f325-105">Projektowanie usług danych programu WCF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f325-105">Developing WCF Data Services</span></span>  
 <span data-ttu-id="9f325-106">Jeśli używasz [!INCLUDE[ssAstoria](../../../../includes/ssastoria-md.md)] Aby utworzyć usługę danych, która obsługuje [!INCLUDE[ssODataFull](../../../../includes/ssodatafull-md.md)], należy wykonać następujące zadania podstawowe podczas tworzenia:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f325-106">When you use [!INCLUDE[ssAstoria](../../../../includes/ssastoria-md.md)] to create a data service that supports the [!INCLUDE[ssODataFull](../../../../includes/ssodatafull-md.md)], you must perform the following basic tasks during development:</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="9f325-107">**Zdefiniuj modelu danych**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f325-107">**Define the data model**</span></span>  
  
     [!INCLUDE[ssAstoria](../../../../includes/ssastoria-md.md)]<span data-ttu-id="9f325-108"> obsługuje wiele różnych dostawców usług danych, które umożliwiają definiowanie na podstawie danych z różnych źródeł danych z relacyjnych baz danych do typów danych z późnym wiązaniem modelu danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f325-108"> supports a variety of data service providers that enable you to define a data model based on data from a variety of data sources, from relational databases to late-bound data types.</span></span> <span data-ttu-id="9f325-109">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [dostawców usług danych](../../../../docs/framework/data/wcf/data-services-providers-wcf-data-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f325-109">For more information, see [Data Services Providers](../../../../docs/framework/data/wcf/data-services-providers-wcf-data-services.md).</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="9f325-110">**Tworzenie usługi danych**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f325-110">**Create the data service**</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="9f325-111">Najbardziej podstawowa usługa danych udostępnia klasy, która dziedziczy <xref:System.Data.Services.DataService%601> klasy z typem `T` czyli kwalifikowana przestrzeni nazw nazwa kontenera jednostek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f325-111">The most basic data service exposes a class that inherits from the <xref:System.Data.Services.DataService%601> class, with a type `T` that is the namespace-qualified name of the entity container.</span></span> <span data-ttu-id="9f325-112">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [definiowania usługi danych WCF](../../../../docs/framework/data/wcf/defining-wcf-data-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f325-112">For more information, see [Defining WCF Data Services](../../../../docs/framework/data/wcf/defining-wcf-data-services.md).</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="9f325-113">**Konfigurowanie usługi danych**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f325-113">**Configure the data service**</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="9f325-114">Domyślnie [!INCLUDE[ssAstoria](../../../../includes/ssastoria-md.md)] wyłącza dostęp do zasobów, które są dostępne w kontenerze jednostek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f325-114">By default, [!INCLUDE[ssAstoria](../../../../includes/ssastoria-md.md)] disables access to resources that are exposed by an entity container.</span></span> <span data-ttu-id="9f325-115"><xref:System.Data.Services.DataServiceConfiguration> Interfejsu można skonfigurować dostęp do zasobów i operacji usługi, określ obsługiwaną wersję [!INCLUDE[ssODataShort](../../../../includes/ssodatashort-md.md)]oraz innych zachowań usługi WWW, takich jak przetwarzanie wsadowe zachowania lub maksymalna liczba jednostek, które można określić zwracane w pojedynczą odpowiedź źródła danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f325-115">The <xref:System.Data.Services.DataServiceConfiguration> interface enables you to configure access to resources and service operations, specify the supported version of [!INCLUDE[ssODataShort](../../../../includes/ssodatashort-md.md)], and to define other service-wide behaviors, such as batching behaviors or the maximum number of entities that can be returned in a single response feed.</span></span> <span data-ttu-id="9f325-116">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Konfigurowanie usługi danych](../../../../docs/framework/data/wcf/configuring-the-data-service-wcf-data-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f325-116">For more information, see [Configuring the Data Service](../../../../docs/framework/data/wcf/configuring-the-data-service-wcf-data-services.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9f325-117">W tym temacie omówiono przede wszystkim opracowywania i wdrażania usług danych przy użyciu programu Visual Studio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f325-117">This topic covers primarily the development and deployment of data services by using Visual Studio.</span></span> <span data-ttu-id="9f325-118">Informacje o elastyczności przez [!INCLUDE[ssAstoria](../../../../includes/ssastoria-md.md)] publikowania danych jako [!INCLUDE[ssODataShort](../../../../includes/ssodatashort-md.md)] źródła danych, zobacz [definiowania usługi danych WCF](../../../../docs/framework/data/wcf/defining-wcf-data-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f325-118">For information about the flexibility provided by [!INCLUDE[ssAstoria](../../../../includes/ssastoria-md.md)] for exposing your data as [!INCLUDE[ssODataShort](../../../../includes/ssodatashort-md.md)] feeds, see [Defining WCF Data Services](../../../../docs/framework/data/wcf/defining-wcf-data-services.md).</span></span>  
  
### <a name="choosing-a-development-web-server"></a><span data-ttu-id="9f325-119">Wybór deweloperskiego serwera sieci Web</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f325-119">Choosing a Development Web Server</span></span>  
 <span data-ttu-id="9f325-120">Podczas opracowywania usługi danych WCF jako [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] aplikacji lub [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] witryny sieci Web za pomocą programu Visual Studio, masz do wyboru serwerów sieci Web, na którym ma być uruchamiany podczas tworzenia usługi danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f325-120">When you develop a WCF Data Service as an [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] application or [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] Web site by using Visual Studio, you have a choice of Web servers on which to run the data service during development.</span></span> <span data-ttu-id="9f325-121">Następujące serwery sieci Web integracji z programem Visual Studio, aby ułatwić testowanie i debugowanie usług danych na komputerze lokalnym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f325-121">The following Web servers integrate with Visual Studio to make it easier to test and debug your data services on the local computer.</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="9f325-122">**Serwer lokalny usług IIS**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f325-122">**Local IIS Server**</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="9f325-123">Podczas tworzenia usługi danych jest [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] aplikacji lub [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] witryny sieci Web uruchomioną na Internet Information Services (IIS), zaleca się tworzenia i testowania usługi danych przy użyciu usług IIS na komputerze lokalnym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f325-123">When you create a data service that is an [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] application or [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] Web site that runs on Internet Information Services (IIS), we recommend that you develop and test your data service by using IIS on the local computer.</span></span> <span data-ttu-id="9f325-124">Uruchamianie usługi danych na serwerze IIS ułatwia śledzenie żądań HTTP podczas debugowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f325-124">Running the data service on IIS makes it easier to trace HTTP requests during debugging.</span></span> <span data-ttu-id="9f325-125">Pozwala również wstępnie określić niezbędne uprawnienia wymagane przez program IIS przy uzyskiwaniu dostępu do plików, baz danych i innych zasobów wymaganych przez usługę danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f325-125">This also enables you to pre-determine the necessary rights required by IIS to access files, databases, and other resources required by the data service.</span></span> <span data-ttu-id="9f325-126">Przy uruchamianiu usługi danych w usługach IIS, należy upewnia się, że zarówno usług IIS, jak i Windows Communication Foundation (WCF) jest zainstalowana i poprawnie skonfigurowana i udzielanie dostępu do kont usług IIS w systemie plików i baz danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f325-126">To run your data service on IIS, you must makes sure that both IIS and Windows Communication Foundation (WCF) are installed and configured correctly and grant access to IIS accounts in the file system and databases.</span></span> <span data-ttu-id="9f325-127">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [porady: Tworzenie usługi danych WCF działającą na serwerze IIS](../../../../docs/framework/data/wcf/how-to-develop-a-wcf-data-service-running-on-iis.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f325-127">For more information, see [How to: Develop a WCF Data Service Running on IIS](../../../../docs/framework/data/wcf/how-to-develop-a-wcf-data-service-running-on-iis.md).</span></span>  
  
    > [!NOTE]
    >  <span data-ttu-id="9f325-128">Możesz uruchomić program Visual Studio z uprawnieniami administratora, aby włączyć środowisko rozwoju do konfigurowania lokalnego serwera IIS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f325-128">You must run Visual Studio with administrator rights to enable the develop environment to configure the local IIS server.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="9f325-129">**Serwera wdrożeniowego programu Visual Studio**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f325-129">**Visual Studio Development Server**</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="9f325-130">Visual Studio zawiera wbudowanego serwera sieci Web, serwera wdrożeniowego programu Visual Studio czyli domyślnego serwera sieci Web dla [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] projektów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f325-130">Visual Studio includes a built-in Web server, the Visual Studio Development Server, which is the default Web server for [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] projects.</span></span> <span data-ttu-id="9f325-131">Ten serwer sieci Web jest przeznaczony do uruchamiania [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] projekty na komputerze lokalnym w czasie projektowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f325-131">This Web server is designed to run [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] projects on the local computer during development.</span></span> <span data-ttu-id="9f325-132">[Szybkiego startu usługi danych WCF](../../../../docs/framework/data/wcf/quickstart-wcf-data-services.md) pokazano, jak utworzyć usługę danych, która działa w serwera wdrożeniowego programu Visual Studio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f325-132">The [WCF Data Services quickstart](../../../../docs/framework/data/wcf/quickstart-wcf-data-services.md) shows how to create a data service that runs in the Visual Studio Development Server.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="9f325-133">Należy zwrócić uwagę na następujące ograniczenia używania serwera wdrożeniowego programu Visual Studio umożliwiające tworzenie usługi danych:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f325-133">You should be aware of the following limitations when you use the Visual Studio Development Server to develop the data service:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="9f325-134">Dostęp do tego serwera można uzyskać tylko na komputerze lokalnym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f325-134">This server can only be accessed on the local computer.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="9f325-135">Ten serwer nasłuchuje na `localhost` i na określonym porcie, a nie na porcie 80, który jest domyślnym portem dla wiadomości HTTP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f325-135">This server listens on `localhost` and on a specific port, not on port 80, which is the default port for HTTP messages.</span></span> <span data-ttu-id="9f325-136">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [serwerów sieci Web w programie Visual Studio dla projektów sieci Web ASP.NET](http://msdn.microsoft.com/library/31d4f588-df59-4b7e-b9ea-e1f2dd204328).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f325-136">For more information, see [Web Servers in Visual Studio for ASP.NET Web Projects](http://msdn.microsoft.com/library/31d4f588-df59-4b7e-b9ea-e1f2dd204328).</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="9f325-137">Ten serwer uruchamia usługę danych w kontekście bieżącego konta użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f325-137">This server runs the data service in the context of your current user account.</span></span> <span data-ttu-id="9f325-138">Na przykład jeśli uruchamiasz jako administrator na poziomie użytkownika, Usługa danych działa w serwera wdrożeniowego programu Visual Studio będzie mieć uprawnienia administratora na poziomie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f325-138">For example, if you are running as an administrator-level user, a data service running in the Visual Studio Development Server will have administrator-level privileges.</span></span> <span data-ttu-id="9f325-139">Może to spowodować, że usługa danych będzie mogła uzyskać dostęp do zasobów, do których nie ma praw dostępu w przypadku jej wdrożenia na serwerze IIS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f325-139">This can cause the data service to be able to access resources that it does not have the rights to access when deployed to an IIS server.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="9f325-140">Ten serwer nie oferuje dodatkowych funkcji programu IIS, takich jak uwierzytelnianie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f325-140">This server does not include the extra facilities of IIS, such as authentication.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="9f325-141">Ten serwer nie może obsłużyć fragmentarycznego HTTP strumieni, które są wysyłane jest domyślnie [!INCLUDE[ssAstoria](../../../../includes/ssastoria-md.md)] klienta podczas uzyskiwania dostępu do dużych danych binarnych z usługi danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f325-141">This server cannot handle chunked HTTP streams, which are sent be default by the [!INCLUDE[ssAstoria](../../../../includes/ssastoria-md.md)] client when accessing large binary data from the data service.</span></span> <span data-ttu-id="9f325-142">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [przesyłania strumieniowego dostawcy](../../../../docs/framework/data/wcf/streaming-provider-wcf-data-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f325-142">For more information, see [Streaming Provider](../../../../docs/framework/data/wcf/streaming-provider-wcf-data-services.md).</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="9f325-143">Ten serwer ma problemy z okresu przetwarzania (`.`) znaków w adresie URL, mimo że ten znak jest obsługiwana przez [!INCLUDE[ssAstoria](../../../../includes/ssastoria-md.md)] w wartości klucza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f325-143">This server has issues with processing the period (`.`) character in a URL, even though this character is supported by [!INCLUDE[ssAstoria](../../../../includes/ssastoria-md.md)] in key values.</span></span>  
  
    > [!TIP]
    >  <span data-ttu-id="9f325-144">Mimo korzystania z serwera wdrożeniowego programu Visual Studio, aby przetestować usług danych podczas tworzenia, należy przetestować je ponownie po wdrożeniu na serwerze sieci Web z uruchomionymi usługami IIS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f325-144">Even though you can use the Visual Studio Development Server to test your data services during development, you should test them again after deploying to a Web server that is running IIS.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="9f325-145">**Środowisko projektowe platformy Azure z systemem Windows**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f325-145">**Windows Azure Development Environment**</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="9f325-146">Narzędzia systemu Windows Azure dla programu Visual Studio zawiera zintegrowany zestaw narzędzi do tworzenia usług systemu Windows Azure w programie Visual Studio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f325-146">Windows Azure Tools for Visual Studio includes an integrated set of tools for developing Windows Azure services in Visual Studio.</span></span> <span data-ttu-id="9f325-147">Za pomocą tych narzędzi można zaprojektować usługę danych, którą będzie można wdrożyć w systemie Microsoft Azure i przed wdrożeniem można przetestować usługę danych na komputerze lokalnym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f325-147">With these tools, you can develop a data service that can be deployed to Windows Azure, and you can test the data service on the local computer before deployment.</span></span> <span data-ttu-id="9f325-148">Te narzędzia używane do opracowywania usłudze danych, która działa na platformie Windows Azure przy użyciu programu Visual Studio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f325-148">Use these tools when using Visual Studio to develop a data service that runs on the Windows Azure platform.</span></span> <span data-ttu-id="9f325-149">Możesz pobrać narzędzi systemu Windows Azure dla programu Visual Studio z [Microsoft Download Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=201848).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f325-149">You can download the Windows Azure Tools for Visual Studio from the [Microsoft Download Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=201848).</span></span> <span data-ttu-id="9f325-150">Aby uzyskać więcej informacji o tworzeniu usłudze danych, która działa na platformie Windows Azure, zobacz wpis [wdrażanie usługi OData w systemie Windows Azure](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=201847).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f325-150">For more information about developing a data service that runs on Windows Azure, see the post [Deploying an OData Service in Windows Azure](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=201847).</span></span>  
  
### <a name="development-tips"></a><span data-ttu-id="9f325-151">Porady dotyczące projektowania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f325-151">Development Tips</span></span>  
 <span data-ttu-id="9f325-152">Podczas projektowania usługi danych należy wziąć pod uwagę następujące kwestie:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f325-152">You should consider the following when you develop a data service:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9f325-153">Określ wymagania zabezpieczeń usługi danych, jeśli planujesz uwierzytelnianie użytkowników lub ograniczenie dostępu w przypadku określonych użytkowników.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f325-153">Determine the security requirements of your data service, if you plan authenticate users or restrict access for specific users.</span></span> <span data-ttu-id="9f325-154">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Zabezpieczanie usługi danych WCF](../../../../docs/framework/data/wcf/securing-wcf-data-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f325-154">For more information, see [Securing WCF Data Services](../../../../docs/framework/data/wcf/securing-wcf-data-services.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9f325-155">Program inspekcji HTTP może być bardzo pomocny podczas debugowania usługi danych, umożliwiając inspekcję zawartości komunikatów żądań i odpowiedzi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f325-155">An HTTP inspection program can be very helpful when debugging a data service by enabling you to inspect the contents of request and response messages.</span></span> <span data-ttu-id="9f325-156">Dowolnego analizatora pakietów sieciowych, który może wyświetlać pakiety nieprzetworzone, można używać do inspekcji żądań HTTP i odpowiedzi z usługi danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f325-156">Any network packet analyzer that can display raw packets can be used to inspect HTTP requests to and responses from the data service.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9f325-157">Podczas debugowania usługi danych można uzyskać więcej informacji o błędzie z usługi danych niż podczas normalnej pracy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f325-157">When debugging a data service, you may may want to get more information about an error from the data service than during regular operation.</span></span> <span data-ttu-id="9f325-158">Dodatkowe informacje o błędzie można uzyskać z usługi danych, ustawiając <xref:System.Data.Services.DataServiceConfiguration.UseVerboseErrors%2A> właściwości w <xref:System.Data.Services.DataServiceConfiguration> do `true` i ustawiając <xref:System.ServiceModel.Description.ServiceDebugBehavior.IncludeExceptionDetailInFaults%2A> właściwość <xref:System.ServiceModel.Description.ServiceDebugBehavior> atrybutu dla klasy usługi danych do `true`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f325-158">You can get additional error information from the data service by setting the <xref:System.Data.Services.DataServiceConfiguration.UseVerboseErrors%2A> property in the <xref:System.Data.Services.DataServiceConfiguration> to `true` and by setting the <xref:System.ServiceModel.Description.ServiceDebugBehavior.IncludeExceptionDetailInFaults%2A> property of the <xref:System.ServiceModel.Description.ServiceDebugBehavior> attribute on the data service class to `true`.</span></span> <span data-ttu-id="9f325-159">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz wpis [debugowania usługi danych WCF](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=201868).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f325-159">For more information, see the post [Debugging WCF Data Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=201868).</span></span> <span data-ttu-id="9f325-160">Można również włączyć śledzenie w programie WCF, aby wyświetlić wyjątków zgłoszonych w warstwie obsługi komunikatów HTTP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f325-160">You can also enable tracing in WCF to view exceptions raised in the HTTP messaging layer.</span></span> <span data-ttu-id="9f325-161">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Konfigurowanie śledzenia](../../../../docs/framework/wcf/diagnostics/tracing/configuring-tracing.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f325-161">For more information, see [Configuring Tracing](../../../../docs/framework/wcf/diagnostics/tracing/configuring-tracing.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9f325-162">Usługi danych jest zwykle opracowany jako [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] projekt aplikacji, ale można również utworzyć należy Usługa danych jako [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] projekt witryny sieci Web w programie Visual Studio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f325-162">A data service is usually developed as an [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] application project, but you can also create you data service as an [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] Web site project in Visual Studio.</span></span> <span data-ttu-id="9f325-163">Informacje o różnicach między tymi dwoma typami projektów, zobacz [NIB: projekty aplikacji sieci Web i projektów witryny sieci Web w programie Visual Studio](http://msdn.microsoft.com/library/2861815e-f5a2-4378-a2f8-b8a86dc012f5).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f325-163">For information about the differences between the two types of projects, see [NIB: Web Application Projects versus Web Site Projects in Visual Studio](http://msdn.microsoft.com/library/2861815e-f5a2-4378-a2f8-b8a86dc012f5).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9f325-164">Podczas tworzenia usługi danych przy użyciu **Dodaj nowy element** okno dialogowe programu Visual Studio z usługą danych jest hostowana przez [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] w usługach IIS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f325-164">When you create a data service by using the **Add New Item** dialog box in Visual Studio, the data service is hosted by [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] in IIS.</span></span> <span data-ttu-id="9f325-165">Gdy [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] i usług IIS jest domyślnego hosta dla usługi danych, obsługiwane są inne opcje hostingu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f325-165">While [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] and IIS is the default host for a data service, other hosting options are supported.</span></span> <span data-ttu-id="9f325-166">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [obsługujący usługę danych](../../../../docs/framework/data/wcf/hosting-the-data-service-wcf-data-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f325-166">For more information, see [Hosting the Data Service](../../../../docs/framework/data/wcf/hosting-the-data-service-wcf-data-services.md).</span></span>  
  
## <a name="deploying-wcf-data-services"></a><span data-ttu-id="9f325-167">Wdrażanie usług danych programu WCF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f325-167">Deploying WCF Data Services</span></span>  
 <span data-ttu-id="9f325-168">Usługa danych programu WCF zapewnia elastyczność, jeśli chodzi o wybór procesu hostującego usługę danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f325-168">WCF Data Service provides flexibility in choosing the process that hosts the data service.</span></span> <span data-ttu-id="9f325-169">Za pomocą programu Visual Studio można wdrożyć usługę danych na poniższych platformach:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f325-169">You can use Visual Studio to deploy a data service to the following platforms:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9f325-170">**Serwer hostowanych przez usługi IIS sieci Web**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f325-170">**IIS-Hosted Web Server**</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="9f325-171">Gdy usługa danych został utworzony jako [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] projektu, może on wdrożony na serwerze sieci Web usług IIS przy użyciu standardu [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] procesów wdrażania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f325-171">When a data service is developed as an [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] project, it can be deployed to an IIS Web server by using the standard [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] deployment processes.</span></span>  <span data-ttu-id="9f325-172">Program Visual Studio oferuje następujące technologie wdrażania do [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)]w zależności od rodzaju z [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] projektu, który obsługuje usługę danych, która jest wdrażana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f325-172">Visual Studio provides the following deployment technologies for [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)], depending on the kind of [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] project that hosts the data service that you are deploying.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="9f325-173">**Technologie wdrażania dla aplikacji sieci Web ASP.NET**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f325-173">**Deployment Technologies for ASP.NET Web Applications**</span></span>  
  
        -   [<span data-ttu-id="9f325-174">Pakiet wdrożeniowy sieci Web</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f325-174">Web Deployment Package</span></span>](http://msdn.microsoft.com/library/1f9713c8-9540-494c-b80d-9893b970ad6f)  
  
        -   [<span data-ttu-id="9f325-175">Publikowania jednym kliknięciem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f325-175">One-Click Publishing</span></span>](http://msdn.microsoft.com/library/59226246-99ad-4aec-975d-7c61e8a8911c)  
  
    -   <span data-ttu-id="9f325-176">**Technologie wdrażania dla witryn sieci Web ASP.NET**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f325-176">**Deployment Technologies for ASP.NET Web Sites**</span></span>  
  
        -   [<span data-ttu-id="9f325-177">Skopiuj narzędzie witryny sieci Web</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f325-177">Copy Web Site Tool</span></span>](http://msdn.microsoft.com/library/b819aed4-014b-427e-be80-02317b1bb003)  
  
        -   [<span data-ttu-id="9f325-178">Publikowanie witryny sieci Web narzędzia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f325-178">Publish Web Site Tool</span></span>](http://msdn.microsoft.com/library/d0a1a20f-15be-4940-9485-cb8e4aa8181b)  
  
        -   [<span data-ttu-id="9f325-179">XCopy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f325-179">XCopy</span></span>](http://msdn.microsoft.com/library/4312c651-2119-49be-bbeb-ee28bdbfe71e)  
  
     <span data-ttu-id="9f325-180">Aby uzyskać więcej informacji o opcjach wdrożenia [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] aplikacji, zobacz [Omówienie wdrożenia sieci Web dla platformy ASP.NET i Visual Studio](http://msdn.microsoft.com/library/99bd1927-b59f-4e02-87b4-55c6ba2adbc3).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f325-180">For more information about the deployment options for an [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] application, see [Web Deployment Overview for Visual Studio and ASP.NET](http://msdn.microsoft.com/library/99bd1927-b59f-4e02-87b4-55c6ba2adbc3).</span></span>  
  
    > [!TIP]
    >  <span data-ttu-id="9f325-181">Przed próbą wdrożenia usługi danych w programie IIS należy przetestować wdrożenie na serwerze sieci Web, na którym działa program IIS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f325-181">Before you attempt to deploy the data service to IIS, make sure that you have tested the deployment to a Web server that is running IIS.</span></span> <span data-ttu-id="9f325-182">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [porady: Tworzenie usługi danych WCF działającą na serwerze IIS](../../../../docs/framework/data/wcf/how-to-develop-a-wcf-data-service-running-on-iis.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f325-182">For more information, see [How to: Develop a WCF Data Service Running on IIS](../../../../docs/framework/data/wcf/how-to-develop-a-wcf-data-service-running-on-iis.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9f325-183">**Windows Azure**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f325-183">**Windows Azure**</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="9f325-184">Usługi danych systemu Windows Azure można wdrożyć przy użyciu narzędzi systemu Windows Azure dla programu Visual Studio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f325-184">You can deploy a data service to Windows Azure by using Windows Azure Tools for Visual Studio.</span></span> <span data-ttu-id="9f325-185">Możesz pobrać narzędzi systemu Windows Azure dla programu Visual Studio z [Microsoft Download Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=201848).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f325-185">You can download the Windows Azure Tools for Visual Studio from the [Microsoft Download Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=201848).</span></span> <span data-ttu-id="9f325-186">Aby uzyskać więcej informacji o wdrażaniu usługi danych w systemie Windows Azure, zobacz wpis [wdrażanie usługi OData w systemie Windows Azure](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=201847).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f325-186">For more information about deploying a data service to Windows Azure, see the post [Deploying an OData Service in Windows Azure](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=201847).</span></span>  
  
### <a name="deployment-considerations"></a><span data-ttu-id="9f325-187">Uwagi dotyczące wdrażania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f325-187">Deployment Considerations</span></span>  
 <span data-ttu-id="9f325-188">Podczas wdrażania usługi danych należy wziąć pod uwagę następujące kwestie:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f325-188">You should consider the following when deploying a data service:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9f325-189">Podczas wdrażania usługi danych, który używa [!INCLUDE[adonet_ef](../../../../includes/adonet-ef-md.md)] dostawcy bazy danych programu SQL Server, może być również konieczne propagację struktury danych, danych, lub wdrożenie zarówno z danymi usługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f325-189">When you deploy a data service that uses the [!INCLUDE[adonet_ef](../../../../includes/adonet-ef-md.md)] provider to access a SQL Server database, you might also have to propagate data structures, data, or both with your data service deployment.</span></span> <span data-ttu-id="9f325-190">Visual Studio może automatycznie tworzyć skrypty (pliki SQL), aby to zrobić w docelowej bazie danych, i te skrypty może być uwzględniony w pakiecie wdrożeniowym sieci Web z [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f325-190">Visual Studio can automatically create scripts (.sql files) to do this in the destination database, and these scripts can be included in the Web deployment package of an [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] application.</span></span> <span data-ttu-id="9f325-191">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [NIB: porady: Wdrażanie bazy danych z projektu aplikacji sieci Web](http://msdn.microsoft.com/library/683b33f1-8a3d-45cf-af6e-61ab50fc518b).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f325-191">For more information, see [NIB: How to: Deploy a Database With a Web Application Project](http://msdn.microsoft.com/library/683b33f1-8a3d-45cf-af6e-61ab50fc518b).</span></span> <span data-ttu-id="9f325-192">Aby uzyskać [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] witryny sieci Web, można to zrobić pomocą **Kreator publikowania bazy danych** w programie Visual Studio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f325-192">For an [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] Web site, you can do this by using the **Database Publishing Wizard** in Visual Studio.</span></span> <span data-ttu-id="9f325-193">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [wdrażania bazy danych przy użyciu Kreatora publikowania bazy danych](http://msdn.microsoft.com/library/1e3682e7-8b57-4da6-a393-af9640ccf8b7).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f325-193">For more information, see [Deploying a Database by Using the Database Publishing Wizard](http://msdn.microsoft.com/library/1e3682e7-8b57-4da6-a393-af9640ccf8b7).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9f325-194">Ponieważ [!INCLUDE[ssAstoria](../../../../includes/ssastoria-md.md)] obejmuje Podstawowa implementacja WCF, Windows Server AppFabric służy do monitorowania usługi danych wdrożonych w programie IIS w systemie Windows Server.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f325-194">Because [!INCLUDE[ssAstoria](../../../../includes/ssastoria-md.md)] includes a basic WCF implementation, you can use Windows Server AppFabric to monitor a data service deployed to IIS running on Windows Server.</span></span> <span data-ttu-id="9f325-195">Aby uzyskać więcej informacji o korzystaniu z programu Windows Server AppFabric do monitorowania usługi danych, zobacz wpis [śledzenia usług danych WCF za pomocą programu Windows Server AppFabric](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=202005).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f325-195">For more information about using Windows Server AppFabric to monitor a data service, see the post [Tracking WCF Data Services with Windows Server AppFabric](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=202005).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="9f325-196">Zobacz też</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f325-196">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="9f325-197">Hosting usługi danych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f325-197">Hosting the Data Service</span></span>](../../../../docs/framework/data/wcf/hosting-the-data-service-wcf-data-services.md)  
 [<span data-ttu-id="9f325-198">Zabezpieczanie usług danych WCF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f325-198">Securing WCF Data Services</span></span>](../../../../docs/framework/data/wcf/securing-wcf-data-services.md)  
 [<span data-ttu-id="9f325-199">Definiowanie usług danych WCF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f325-199">Defining WCF Data Services</span></span>](../../../../docs/framework/data/wcf/defining-wcf-data-services.md)
