---
title: Profilery CLR i aplikacji ze Sklepu Windows
ms.custom: 
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: 
ms.suite: 
ms.technology: dotnet-clr
ms.tgt_pltfrm: 
ms.topic: article
dev_langs: csharp
applies_to:
- Windows 10
- Windows 8
helpviewer_keywords:
- profiling API
- profiling API [.NET Framework]
- profiling managed code
- profiling managed code [Windows Store Apps]
ms.assetid: 1c8eb2e7-f20a-42f9-a795-71503486a0f5
caps.latest.revision: "8"
author: rpetrusha
ms.author: ronpet
manager: wpickett
ms.openlocfilehash: db1152e82edde34dc8dbaba09f20b9f769dffbca
ms.sourcegitcommit: 4f3fef493080a43e70e951223894768d36ce430a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 11/21/2017
---
# <a name="clr-profilers-and-windows-store-apps"></a><span data-ttu-id="1363c-102">Profilery CLR i aplikacji ze Sklepu Windows</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-102">CLR Profilers and Windows Store Apps</span></span>
<span data-ttu-id="1363c-103">W tym temacie omówiono, jakie trzeba myśleć o podczas pisania narzędzia diagnostyczne analizy zarządzanego kodu uruchamianego w aplikacji ze Sklepu Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-103">This topic discusses what you need to think about when writing diagnostic tools that analyze managed code running inside a Windows Store app.</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-104">Udostępnia również wytyczne do modyfikowania istniejących narzędzi rozwoju, aby nadal działa podczas wykonywania dla aplikacji ze Sklepu Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-104">It also provides guidelines to modify your existing development tools so they continue to work when you run them against Windows Store apps.</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-105">Aby zrozumieć te informacje, najlepiej, jeśli znasz wspólnego języka środowiska uruchomieniowego profilowania API, już używane tego interfejsu API w narzędzia diagnostycznego, że działa prawidłowo, przed aplikacji klasycznych systemu Windows, a teraz jest zainteresowani modyfikowanie narzędzie jest do poprawnego działania względem aplikacji ze Sklepu Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-105">To understand this information, it’s best if you're  familiar with the Common Language Runtime Profiling API, you’ve already used this API in a diagnostic tool that runs correctly against Windows desktop applications, and you’re now interested in modifying the tool to run correctly against Windows Store apps.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1363c-106">Ten temat składa się z następujących sekcji:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-106">This topic consists of the following sections:</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="1363c-107">Wprowadzenie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-107">Introduction</span></span>](#Intro)  
 [<span data-ttu-id="1363c-108">Architektura i terminologia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-108">Architecture and terminology</span></span>](#Arch)  
 [<span data-ttu-id="1363c-109">Urządzenia z systemem Windows RT</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-109">Windows RT devices</span></span>](#RT)  
[<span data-ttu-id="1363c-110">Korzystanie z interfejsów API środowiska wykonawczego systemu Windows</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-110">Consuming Windows Runtime APIs</span></span>](#Consuming)  
[<span data-ttu-id="1363c-111">Podczas ładowania biblioteki DLL profilera</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-111">Loading the Profiler DLL</span></span>](#Loading)  
 [<span data-ttu-id="1363c-112">Typowe kwestie dotyczące do uruchamiania i Dołącz obciążenia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-112">Common considerations for startup and attach loads</span></span>](#Common)  
 [<span data-ttu-id="1363c-113">Uruchamianie obciążenia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-113">Startup load</span></span>](#Startup)  
 [<span data-ttu-id="1363c-114">Dołącz obciążenia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-114">Attach load</span></span>](#Attach)  
[<span data-ttu-id="1363c-115">Używany w aplikacji ze Sklepu Windows</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-115">Running inside the Windows Store app</span></span>](#Running)  
 [<span data-ttu-id="1363c-116">Trzymaj do interfejsów API aplikacji Sklepu Windows</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-116">Stick to the Windows Store app APIs</span></span>](#APIs)  
 [<span data-ttu-id="1363c-117">Ograniczonymi uprawnieniami</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-117">Reduced permissions</span></span>](#Permissions)  
 [<span data-ttu-id="1363c-118">Komunikacja między procesami</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-118">Inter-process communication</span></span>](#Interprocess)  
 [<span data-ttu-id="1363c-119">Brak powiadomień zamknięcia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-119">No shutdown notifications</span></span>](#Shutdown)  
[<span data-ttu-id="1363c-120">Pliki metadanych środowiska wykonawczego systemu Windows</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-120">Windows Runtime metadata files</span></span>](#Metadata)  
 [<span data-ttu-id="1363c-121">Metadanych Winmd zarządzanych i niezarządzanych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-121">Managed and non-managed WinMDs</span></span>](#WMDs)  
 [<span data-ttu-id="1363c-122">Plików WinMD wyglądać modułów środowiska CLR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-122">WinMD files look like CLR modules</span></span>](#CLRModules)  
 [<span data-ttu-id="1363c-123">Odczytywanie metadanych z metadanych Winmd</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-123">Reading metadata from WinMDs</span></span>](#Reading)  
 [<span data-ttu-id="1363c-124">Modyfikowanie metadanych z metadanych Winmd</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-124">Modifying metadata from WinMDs</span></span>](#Modifying)  
 [<span data-ttu-id="1363c-125">Rozpoznawanie odwołania do zestawów z metadanych Winmd</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-125">Resolving assembly references with WinMDs</span></span>](#Resolving)  
[<span data-ttu-id="1363c-126">Profilowania pamięci</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-126">Memory profilers</span></span>](#Profilers)  
 [<span data-ttu-id="1363c-127">ForceGC tworzy zarządzanych wątków</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-127">ForceGC creates a managed thread</span></span>](#ForceGC)  
 [<span data-ttu-id="1363c-128">ConditionalWeakTableReferences</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-128">ConditionalWeakTableReferences</span></span>](#WeakTable)  
[<span data-ttu-id="1363c-129">Zawierania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-129">Conclusion</span></span>](#Conclusion)  
[<span data-ttu-id="1363c-130">Zasoby</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-130">Resources</span></span>](#Resources)  
  
<a name="Intro"></a>   
## <a name="introduction"></a><span data-ttu-id="1363c-131">Wprowadzenie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-131">Introduction</span></span>  
 <span data-ttu-id="1363c-132">Jeśli wprowadzono poza wprowadzające akapitu następnie możesz zapoznać się z interfejsu API profilowania CLR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-132">If you made it past the introductory paragraph, then you’re familiar with the CLR Profiling API.</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-133">Narzędzie diagnostyczne, które działa dobrze w odniesieniu do zarządzanych aplikacji klasycznych już zostały zapisane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-133">You’ve already written a diagnostic tool that works well against managed desktop applications.</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-134">Teraz możesz zastanawiasz się, co należy zrobić, aby narzędzie współpracuje z zarządzanych aplikacji ze Sklepu Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-134">Now you’re curious what to do so that your tool works with a managed Windows Store app.</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-135">Być może już próbowano działało i mieć wykryte, że nie jest proste zadania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-135">Perhaps you’ve already tried to make this work, and have discovered that it’s not a straightforward task.</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-136">W rzeczywistości istnieje wiele czynników, które mogą nie być widoczne dla wszystkich deweloperów narzędzia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-136">Indeed, there are a number of considerations that might not be obvious to all tools developers.</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-137">Na przykład:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-137">For example:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1363c-138">Aplikacje ze Sklepu Windows, uruchom w kontekście z poważnie z ograniczonymi uprawnieniami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-138">Windows Store apps run in a context with severely reduced permissions.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1363c-139">Pliki metadanych systemu Windows mają unikatowych parametrów w porównaniu do tradycyjnego modułów zarządzanych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-139">Windows Metadata files have unique characteristics when compared to traditional managed modules.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1363c-140">Aplikacje ze Sklepu Windows mają nawyk zawieszenia się interakcyjności systemowi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-140">Windows Store apps have a habit of suspending themselves when interactivity goes down.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1363c-141">Twoje mechanizmy komunikacji międzyprocesowej może działać z różnych przyczyn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-141">Your inter-process communication mechanisms may no longer work for various reasons.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1363c-142">Ten temat zawiera listę czynności, które trzeba znać i sposób postępowania z nimi poprawnie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-142">This topic lists the things you need to be aware of and how to deal with them properly.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1363c-143">Jeśli zaczynasz API profilowania CLR, przejdź do zasobów na końcu tego tematu można znaleźć lepsze informacje wprowadzające.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-143">If you’re new to the CLR Profiling API, skip down to the Resources at the end of this topic to find better introductory information.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1363c-144">Udostępnia szczegółowe informacje o określonych interfejsów API systemu Windows i jak powinny być używane jest również poza zakres tego tematu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-144">Providing detail about specific Windows APIs and how they should be used is also outside the scope of this topic.</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-145">Należy wziąć pod uwagę w tym temacie punkt początkowy i zapoznaj się MSDN, aby dowiedzieć się więcej na temat dowolnego odwołujesz interfejsów API systemu Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-145">Consider this topic a starting point, and refer to MSDN to learn more about any Windows APIs referenced here.</span></span>  
  
<a name="Arch"></a>   
## <a name="architecture-and-terminology"></a><span data-ttu-id="1363c-146">Architektura i terminologia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-146">Architecture and terminology</span></span>  
 <span data-ttu-id="1363c-147">Zwykle narzędzie diagnostyczne ma architekturę, tak jak pokazano na poniższej ilustracji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-147">Typically, a diagnostic tool has an architecture like the one shown in the following illustration.</span></span> <span data-ttu-id="1363c-148">Używa termin "profilera", ale wiele takich narzędzi Przejdź przekroczeniem typowe wydajności lub profilowania pamięci w obszarach, takich jak pokrycie kodu mock struktury obiektów, podróży czasu, debugowanie, aplikacji, monitorowania i tak dalej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-148">It uses the term "profiler," but many such tools go well beyond typical performance or memory profiling into areas such as code coverage, mock object frameworks, time-travel debugging, application monitoring, and so on.</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-149">Dla uproszczenia w tym temacie będą nadal odwoływać się do tych narzędzi jako profilowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-149">For simplicity, this topic will continue to refer to all these tools as profilers.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1363c-150">Następującą terminologią używany w tym temacie:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-150">The following terminology is used throughout this topic:</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1363c-151">Aplikacja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-151">Application</span></span>  
 <span data-ttu-id="1363c-152">To jest aplikacja, która analizuje profilera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-152">This is the application that the profiler is analyzing.</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-153">Zazwyczaj developer tej aplikacji jest teraz, używając profilera do zdiagnozowania problemów z aplikacją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-153">Typically, the developer of this application is now using the profiler to help diagnose issues with the application.</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-154">Tradycyjnie ta aplikacja będzie aplikacji pulpitu systemu Windows, ale w tym temacie wiązała się ze Sklepu Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-154">Traditionally, this application would be a Windows desktop application, but in this topic, we’re looking at Windows Store apps.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1363c-155">Biblioteki DLL profilera</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-155">Profiler DLL</span></span>  
 <span data-ttu-id="1363c-156">Jest to składnik, który ładuje do obszaru procesu aplikacji analizowany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-156">This is the component that loads into the process space of the application being analyzed.</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-157">Ten składnik, znanej także jako profilera "wyrazem agent" implementuje [ICorProfilerCallback](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/icorprofilercallback-interface.md)[ICorProfilerCallback — interfejs](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/icorprofilercallback-interface.md)(2,3, itp.) i wykorzystuje interfejsy [ ICorProfilerInfo](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/icorprofilerinfo-interface.md)(2,3, itp.) interfejsów w celu zbierania danych o analizy aplikacji i potencjalnie zmodyfikować aspekty zachowania aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-157">This component, also known as the profiler "agent," implements the [ICorProfilerCallback](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/icorprofilercallback-interface.md)[ICorProfilerCallback Interface](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/icorprofilercallback-interface.md)(2,3,etc.) interfaces and consumes the [ICorProfilerInfo](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/icorprofilerinfo-interface.md)(2,3,etc.) interfaces to collect data about the analyzed application and potentially modify aspects of the application’s behavior.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1363c-158">Profiler interfejsu użytkownika</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-158">Profiler UI</span></span>  
 <span data-ttu-id="1363c-159">Jest to aplikacja komputerowa, która nastąpi interakcja z użytkownikiem profilera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-159">This is a desktop application that the profiler user interacts with.</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-160">Odpowiada za wyświetlanie stanu aplikacji dla użytkownika i nadanie sposób kontrolowania zachowania przeanalizowane aplikacji użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-160">It’s responsible for displaying application status to the user and giving the user the means to control the behavior of the analyzed application.</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-161">Ten składnik jest zawsze uruchamiany w jego własnej przestrzeni procesu, niezależnie od miejsca procesu poddawanego profilowaniu aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-161">This component always runs in its own process space, separate from the process space of the application being profiled.</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-162">Profiler interfejsu użytkownika mogą również działać jako "Dołącz wyzwalacza", które jest procesem, który wywołuje [ICLRProfiling::AttachProfiler](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/iclrprofiling-attachprofiler-method.md) metoda powoduje ładowanie biblioteki DLL profilera w przypadkach, gdy biblioteki DLL profilera nie przeanalizowane aplikacji załadować podczas uruchamiania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-162">The Profiler UI can also act as the "attach trigger," which is the process that calls the [ICLRProfiling::AttachProfiler](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/iclrprofiling-attachprofiler-method.md) method, to cause the analyzed application to load the Profiler DLL in those cases where the profiler DLL did not load on startup.</span></span>  
  
> [!IMPORTANT]
>  <span data-ttu-id="1363c-163">Profiler interfejsu użytkownika może pozostawać aplikacji pulpitu systemu Windows, nawet wtedy, gdy jest używana do sterowania i tworzenia raportów dotyczących aplikacji ze Sklepu Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-163">Your Profiler UI should remain a Windows desktop application, even when it is used to control and report on a Windows Store app.</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-164">Nie powinien mieć możliwość pakietu i dostarczać własnych narzędzi diagnostycznych w Sklepie Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-164">Don’t expect to be able to package and ship your diagnostics tool in the Windows Store.</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-165">Narzędzie musi wykonać czynności, które aplikacje ze Sklepu Windows nie może wykonać i wiele z tych problemów znajdują się w Interfejsie użytkownika profilera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-165">Your tool needs to do things that Windows Store apps cannot do, and many of those things reside inside your Profiler UI.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1363c-166">W tym dokumencie przykładowy kod zakłada się, że:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-166">Throughout this document, the sample code assumes that:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1363c-167">Biblioteki DLL profilera napisano w języku C++, ponieważ musi on być natywnej biblioteki DLL, zgodnie z wymaganiami interfejsu API profilowania środowiska CLR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-167">Your Profiler DLL is written in C++, because it must be a native DLL, as per the requirements of the CLR Profiling API.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1363c-168">Profiler interfejsu użytkownika są zapisywane w języku C#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-168">Your Profiler UI is written in C#.</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-169">Nie jest to konieczne, ale ponieważ nie ma żadnych wymagań na język dla procesu Interfejsu użytkownika profilera, dlaczego nie wybierz języku, który jest krótkie i proste?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-169">This isn’t necessary, but because there are no requirements on the language for your Profiler UI’s process, why not pick a language that’s concise and simple?</span></span>  
  
<a name="RT"></a>   
### <a name="windows-rt-devices"></a><span data-ttu-id="1363c-170">Urządzenia z systemem Windows RT</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-170">Windows RT devices</span></span>  
 <span data-ttu-id="1363c-171">Urządzenia z systemem Windows RT są dość zablokowany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-171">Windows RT devices are quite locked down.</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-172">Po prostu profilery innej firmy nie może być załadowany do tych urządzeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-172">Third-party profilers simply cannot be loaded on such devices.</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-173">Ten dokument koncentruje się na komputerach z systemem Windows 8.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-173">This document focuses on Windows 8 PCs.</span></span>  
  
<a name="Consuming"></a>   
## <a name="consuming-windows-runtime-apis"></a><span data-ttu-id="1363c-174">Korzystanie z interfejsów API środowiska wykonawczego systemu Windows</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-174">Consuming Windows Runtime APIs</span></span>  
 <span data-ttu-id="1363c-175">W wielu scenariuszach opisanych w poniższych sekcjach aplikacji pulpitu profilera interfejsu użytkownika musi korzystać z nowych interfejsów API środowiska wykonawczego systemu Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-175">In a number of scenarios discussed in the following sections, your Profiler UI desktop application needs to consume some new Windows Runtime APIs.</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-176">Należy zajrzyj do dokumentacji, aby zrozumieć, które interfejsów API środowiska wykonawczego systemu Windows mogą być używane aplikacje, i czy ich zachowanie różni się podczas wywoływana z aplikacji klasycznych i Sklepu Windows apps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-176">You’ll want to consult the documentation to understand which Windows Runtime APIs can be used from desktop applications, and whether their behavior is different when called from desktop applications and Windows Store apps.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1363c-177">Jeśli w Interfejsie użytkownika Profiler jest zapisywane w kodzie zarządzanym, będzie wykonanie kilku kroków, które należy zrobić, aby korzystanie z tych łatwe API środowiska uruchomieniowego systemu Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-177">If your Profiler UI is written in managed code, there will be a few steps you’ll need to do to make consuming those Windows Runtime APIs easy.</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-178">Zobacz [zarządzanych aplikacji klasycznych i środowiska wykonawczego systemu Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=271858) artykułu, aby uzyskać więcej informacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-178">See the [Managed desktop apps and Windows Runtime](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=271858) article for more information.</span></span>  
  
<a name="Loading"></a>   
## <a name="loading-the-profiler-dll"></a><span data-ttu-id="1363c-179">Podczas ładowania biblioteki DLL profilera</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-179">Loading the Profiler DLL</span></span>  
 <span data-ttu-id="1363c-180">W tej sekcji opisano, jak profilera interfejsu użytkownika powoduje, że można załadować biblioteki DLL profilera aplikacji ze Sklepu Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-180">This section describes how your Profiler UI causes the Windows Store app to load your Profiler DLL.</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-181">Kod omówione w tej sekcji należy w Twojej aplikacji komputerowej profilera interfejsu użytkownika i dlatego polega na użyciu interfejsów API systemu Windows, które są bezpieczne dla aplikacji klasycznych, ale nie zawsze bezpieczny dla aplikacji ze Sklepu Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-181">The code discussed in this section belongs in your Profiler UI desktop app, and therefore involves using Windows APIs that are safe for desktop apps but not necessarily safe for Windows Store apps.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1363c-182">Interfejs użytkownika programu Profiler może spowodować biblioteki DLL profilera być załadowane do obszaru procesu aplikacji na dwa sposoby:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-182">Your Profiler UI can cause your Profiler DLL to be loaded into the application’s process space in two ways:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1363c-183">Podczas uruchamiania aplikacji, jak kontrolowane przez zmiennych środowiskowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-183">At application startup, as controlled by environment variables.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1363c-184">Przez dołączanie do aplikacji po zakończeniu uruchamiania przez wywołanie metody [ICLRProfiling::AttachProfiler](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/iclrprofiling-attachprofiler-method.md) metody.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-184">By attaching to the application after startup is complete by calling the [ICLRProfiling::AttachProfiler](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/iclrprofiling-attachprofiler-method.md) method.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1363c-185">Będzie jeden z Twojego pierwszego roadblocks pobieranie obciążenia uruchamiania i dołączyć ładowania biblioteki DLL profilera, aby działać poprawnie ze Sklepu Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-185">One of your first roadblocks will be getting startup-load and attach-load of your Profiler DLL to work properly with Windows Store apps.</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-186">Oba rodzaje ładowania wspólnych udostępnianie pewne specjalne kwestie, więc Zacznijmy z nimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-186">Both forms of loading share some special considerations in common, so let’s start with them.</span></span>  
  
<a name="Common"></a>   
### <a name="common-considerations-for-startup-and-attach-loads"></a><span data-ttu-id="1363c-187">Typowe kwestie dotyczące do uruchamiania i Dołącz obciążenia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-187">Common considerations for startup and attach loads</span></span>  
 <span data-ttu-id="1363c-188">**Podpisywanie biblioteki DLL profilera**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-188">**Signing your Profiler DLL**</span></span>  
 <span data-ttu-id="1363c-189">System Windows podejmuje próbę załadowania biblioteki DLL profilera, sprawdza, czy biblioteki DLL profilera jest poprawnie podpisany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-189">When Windows attempts to load your Profiler DLL, it verifies that your Profiler DLL is properly signed.</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-190">Jeśli tak nie jest, obciążenie nie powiedzie się domyślnie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-190">If not, the load fails by default.</span></span> <span data-ttu-id="1363c-191">Istnieją dwa sposoby wykonania tej czynności:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-191">There are two ways to do this:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1363c-192">Upewnij się, że biblioteki DLL profilera jest podpisana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-192">Ensure that your Profiler DLL is signed.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1363c-193">Poinformuj użytkowników o licencji dewelopera konieczności zainstalowania na komputerze z systemem Windows 8 przed użyciem własnych narzędzi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-193">Tell your user that they must install a developer license on their Windows 8 machine before using your tool.</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-194">Można to zrobić automatycznie w programie Visual Studio, lub ręcznie z wiersza polecenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-194">This can be done automatically from Visual Studio or manually from a command prompt.</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-195">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [uzyskać licencji dewelopera](https://msdn.microsoft.com/library/windows/apps/Hh974578.aspx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-195">For more information, see [Get a developer license](https://msdn.microsoft.com/library/windows/apps/Hh974578.aspx).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1363c-196">**Uprawnienia systemu plików**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-196">**File system permissions**</span></span>  
 <span data-ttu-id="1363c-197">W Sklepie Windows musi mieć uprawnienie do ładowania i wykonywania biblioteki DLL profilera z lokalizacji w systemie plików, w której znajduje się.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-197">The Windows Store app must have permission to load and execute your Profiler DLL from the location on the file system in which it resides.</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-198">Domyślnie aplikacji ze Sklepu Windows nie ma takich uprawnień na większości katalogów, a wszelkie nieudanej próby załadowania biblioteki DLL profilera utworzy wpis w dzienniku zdarzeń aplikacji systemu Windows, który wygląda następująco:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-198">By default, the Windows Store app doesn’t have such permission on most directories, and any failed attempt to load your Profiler DLL will produce an entry in the Windows Application event log that looks something like this:</span></span>  
  
```Output  
NET Runtime version 4.0.30319.17929 - Loading profiler failed during CoCreateInstance.  Profiler CLSID: '{xxxxxxxxx-xxxx-xxxx-xxxx-xxxxxxxxxxxx}'.  HRESULT: 0x80070005.  Process ID (decimal): 4688.  Message ID: [0x2504].  
```  
  
 <span data-ttu-id="1363c-199">Ogólnie rzecz biorąc aplikacje ze Sklepu Windows mogą tylko dostęp ograniczony zestaw lokalizacji na dysku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-199">Generally, Windows Store apps are only allowed to access a limited set of locations on the disk.</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-200">Każda aplikacja ze Sklepu Windows mają dostęp do własnych folderów danych aplikacji, a także kilka innych obszarach, w systemie plików, dla którego wszystkie aplikacje ze Sklepu Windows mają prawo dostępu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-200">Each Windows Store app can access its own application data folders, as well as a few other areas in the file system for which all Windows Store apps are granted access.</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-201">Najlepiej zainstalować biblioteki DLL profilera i jego zależności gdzieś w ramach Program Files lub Program Files (x86), ponieważ wszystkie aplikacje ze Sklepu Windows mają uprawnienia Odczyt i wykonywanie istnieje domyślnie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-201">It's best to install your Profiler DLL and its dependencies somewhere under Program Files or Program Files (x86), because all Windows Store apps have read and execute permissions there by default.</span></span>  
  
<a name="Startup"></a>   
### <a name="startup-load"></a><span data-ttu-id="1363c-202">Uruchamianie obciążenia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-202">Startup load</span></span>  
 <span data-ttu-id="1363c-203">Zazwyczaj w aplikacji klasycznej profilera interfejsu użytkownika wyświetla monit o obciążenie uruchamiania biblioteki DLL profilera przez inicjowanie blok środowiska wymagane zmiennymi środowiska CLR profilowania API (np. `COR_PROFILER`, `COR_ENABLE_PROFILING`, i `COR_PROFILER_PATH`), a następnie utworzenie nowego procesu z tego bloku środowiska.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-203">Typically, in a desktop app, your Profiler UI prompts a startup load of your Profiler DLL by initializing an environment block that contains the required CLR Profiling API environment variables (i.e., `COR_PROFILER`, `COR_ENABLE_PROFILING`, and `COR_PROFILER_PATH`), and then creating a new process with that environment block.</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-204">To samo dotyczy aplikacji do Sklepu Windows, ale mechanizmy są różne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-204">The same holds true for Windows Store apps, but the mechanisms are different.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1363c-205">**Nie należy uruchamiać z podwyższonym poziomem uprawnień**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-205">**Don’t run elevated**</span></span>  
 <span data-ttu-id="1363c-206">Jeśli proces próbuje zduplikować aplikacji ze Sklepu Windows B proces, proces A powinna być uruchomiona w integralności średnia poziomu, nie na poziomie integralności wysoka, (tj. nie z podwyższonym poziomem uprawnień).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-206">If Process A attempts to spawn Windows Store app Process B, Process A should be run at medium integrity level, not at high integrity level (that is, not elevated).</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-207">Oznacza to, że Profiler interfejsu użytkownika powinna być uruchomiona na poziomie integralności średnia lub musi zduplikować inny proces pulpitu na poziomie integralności średnia automatyzującą uruchamianie aplikacji ze Sklepu Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-207">This means that either your Profiler UI should be running at medium integrity level, or it must spawn another desktop process at medium integrity level to take care of launching the Windows Store app.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1363c-208">**Wybieranie do profilu aplikacji ze Sklepu Windows**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-208">**Choosing a Windows Store App to profile**</span></span>  
 <span data-ttu-id="1363c-209">Najpierw należy poprosić użytkownika programu profiler do uruchomienia aplikacji Sklepu Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-209">First, you’ll want to ask your profiler user which Windows Store app to launch.</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-210">Dla aplikacji klasycznych prawdopodobnie będzie wyświetlić okna dialogowego przeglądania plików, a użytkownik może znaleźć i wybrać plik .exe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-210">For desktop apps, perhaps you’d show a file Browse dialog, and the user would find and select an .exe file.</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-211">Jednak aplikacje ze Sklepu Windows są różne, a za pomocą okna dialogowego przeglądania nie ma sensu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-211">But Windows Store apps are different, and using a Browse dialog doesn’t make sense.</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-212">Zamiast tego lepiej jest wyświetlane użytkownikowi listę zainstalowane dla danego użytkownika można wybierać aplikacje ze Sklepu Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-212">Instead, it’s better to show the user a list of Windows Store apps installed for that user to select from.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1363c-213">Można użyć [klasy PackageManager](https://msdn.microsoft.com/library/windows/apps/windows.management.deployment.packagemanager.aspx) do generowania tej listy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-213">You can use the [PackageManager class](https://msdn.microsoft.com/library/windows/apps/windows.management.deployment.packagemanager.aspx) to generate this list.</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-214">`PackageManager`jest klasą środowiska wykonawczego systemu Windows, która jest dostępna dla aplikacji klasycznych, a w rzeczywistości jest *tylko* dostępne dla aplikacji klasycznych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-214">`PackageManager` is a Windows Runtime class that is available to desktop apps, and in fact it is *only* available to desktop apps.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1363c-215">W poniższym przykładzie kod produktu z hipotetyczny interfejsu użytkownika programu profilującego zapisywane jako aplikacji klasycznej w języku C# yses `PackageManager` aby wygenerować listę aplikacji systemu Windows:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-215">The following ode example from a hypothetical Profiler UI written as a desktop app in C# yses the `PackageManager` to generate a list of Windows apps:</span></span>  
  
```csharp  
string currentUserSID = WindowsIdentity.GetCurrent().User.ToString();  
IAppxFactory appxFactory = (IAppxFactory) new AppxFactory();  
PackageManager packageManager = new PackageManager();  
IEnumerable<Package> packages = packageManager.FindPackagesForUser(currentUserSID);  
```  
  
 <span data-ttu-id="1363c-216">**Określanie blok środowiska niestandardowych**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-216">**Specifying the custom environment block**</span></span>  
 <span data-ttu-id="1363c-217">Nowy interfejs COM [IPackageDebugSettings](https://msdn.microsoft.com/library/hh438393\(v=vs.85\).aspx), można go dostosować sposób wykonywania aplikacji Sklepu Windows, aby ułatwić niektórych formularzy diagnostyki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-217">A new COM interface, [IPackageDebugSettings](https://msdn.microsoft.com/library/hh438393\(v=vs.85\).aspx), allows you to customize the execution behavior of a Windows Store app to make some forms of diagnostics easier.</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-218">Jeden z jego metody [EnableDebugging](https://msdn.microsoft.com/library/hh438395\(v=vs.85\).aspx), można przekazać blok środowiska aplikacji ze Sklepu Windows, po uruchomieniu, oraz inne przydatne efektów, jak wyłączenie zawieszenia proces automatycznego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-218">One of its methods, [EnableDebugging](https://msdn.microsoft.com/library/hh438395\(v=vs.85\).aspx), lets you pass an environment block to the Windows Store app when it’s launched, along with other useful effects like disabling automatic process suspension.</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-219">Blok środowiska to ważne, ponieważ jest to, gdzie należy określić zmienne środowiskowe (`COR_PROFILER`, `COR_ENABLE_PROFILING`, i `COR_PROFILER_PATH)`) używana przez środowisko CLR w celu załadowania biblioteki DLL profilera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-219">The environment block is important because that’s where you need to specify the environment variables (`COR_PROFILER`, `COR_ENABLE_PROFILING`, and `COR_PROFILER_PATH)`) used by the CLR to load your Profiler DLL .</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1363c-220">Rozważmy poniższy fragment kodu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-220">Consider the following code snippet:</span></span>  
  
```csharp  
IPackageDebugSettings pkgDebugSettings = new PackageDebugSettings();  
pkgDebugSettings.EnableDebugging(packgeFullName, debuggerCommandLine,   
                                                                 (IntPtr)fixedEnvironmentPzz);  
```  
  
 <span data-ttu-id="1363c-221">Istnieje kilka elementów, które będą potrzebne, aby uzyskać prawo:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-221">There are a couple of items you'll need to get right:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1363c-222">`packageFullName`można określić podczas Iterowanie za pośrednictwem pakietów i przechwytywanie `package.Id.FullName`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-222">`packageFullName` can be determined while iterating over the packages and grabbing `package.Id.FullName`.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1363c-223">`debuggerCommandLine`jest bardziej interesujące.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-223">`debuggerCommandLine` is a bit more interesting.</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-224">Aby przekazać blok środowiska niestandardowych do aplikacji ze Sklepu Windows, należy napisać własny, simplistic fikcyjny debugera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-224">In order to pass the custom environment block to the Windows Store app, you need to write your own, simplistic dummy debugger.</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-225">Tarła Windows aplikacji ze Sklepu Windows zawieszone, a następnie dołącza debuger przez uruchamianie debugera przy użyciu wiersza polecenia takich jak w tym przykładzie:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-225">Windows spawns the Windows Store app suspended and then attaches your debugger by launching your debugger with a command line like in this example:</span></span>  
  
    ```Output  
    MyDummyDebugger.exe -p 1336 -tid 1424  
    ```  
  
     <span data-ttu-id="1363c-226">gdzie `-p 1336` oznacza aplikacji ze Sklepu Windows ma 1336 identyfikator procesu, a `-tid 1424` oznacza 1424 identyfikator wątku jest wstrzymanym wątku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-226">where `-p 1336` means the Windows Store app has Process ID 1336, and `-tid 1424` means Thread ID 1424 is the thread that is suspended.</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-227">Fikcyjny debuger może przeanalizować identyfikator wątku, w wierszu polecenia, Wznów wątek, a następnie zamknij.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-227">Your dummy debugger would parse the ThreadID from the command-line, resume that thread, and then exit.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="1363c-228">Oto niektóre kod w języku C++ w tym przykładzie (należy pamiętać o dodaniu sprawdzanie błędów!):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-228">Here’s some example C++ code to do this (be sure to add error checking!):</span></span>  
  
    ```cpp  
    int wmain(int argc, wchar_t* argv[])  
    {      
        // …  
        // Parse command line here  
        // …  
  
        HANDLE hThread = OpenThread(THREAD_SUSPEND_RESUME,   
                                                                  FALSE /* bInheritHandle */, nThreadID);  
        ResumeThread(hThread);  
        CloseHandle(hThread);  
        return 0;  
    }  
    ```  
  
     <span data-ttu-id="1363c-229">Należy wdrożyć ten debuger fikcyjny jako część instalacji narzędzia diagnostyczne, a następnie określ ścieżkę do tego debugera w `debuggerCommandLine` parametru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-229">You’ll need to deploy this dummy debugger as part of your diagnostics tool installation, and then specify the path to this debugger in the `debuggerCommandLine` parameter.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1363c-230">**Uruchamianie aplikacji ze Sklepu Windows**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-230">**Launching the Windows Store app**</span></span>  
 <span data-ttu-id="1363c-231">Na koniec dotarła chwilę, aby uruchomić aplikację w Sklepie Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-231">The moment to launch the Windows Store app has finally arrived.</span></span> <span data-ttu-id="1363c-232">Jeśli już już próbowałeś czynności samodzielnie, można zauważyć, że [CreateProcess](https://msdn.microsoft.com/library/windows/desktop/ms682425\(v=vs.85\).aspx) nie sposób tworzą procesu aplikacji Sklepu Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-232">If you’ve already already tried doing this yourself, you may have noticed that [CreateProcess](https://msdn.microsoft.com/library/windows/desktop/ms682425\(v=vs.85\).aspx) is not how you create a Windows Store app process.</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-233">Zamiast tego należy użyć [IApplicationActivationManager::ActivateApplication](https://msdn.microsoft.com/library/windows/desktop/Hh706903\(v=vs.85\).aspx) metody.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-233">Instead, you’ll need to use the [IApplicationActivationManager::ActivateApplication](https://msdn.microsoft.com/library/windows/desktop/Hh706903\(v=vs.85\).aspx) method.</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-234">Aby to zrobić, należy uzyskać identyfikator modelu użytkownika aplikacji do Sklepu Windows, który uruchamiany jest aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-234">To do that, you’ll need to get the App User Model ID of the Windows Store app that you’re launching.</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-235">I oznacza to, że musisz wykonać nieco tu przeszukuje przez manifest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-235">And that means you’ll need to do a little digging through the manifest.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1363c-236">Podczas Iterowanie za pośrednictwem pakietów (zobacz "Wybieranie magazynu aplikacji do profilu Windows" w [obciążenia uruchamiania](#Startup) wcześniejszej sekcji), należy do pobrania zestaw aplikacji zawarte w manifeście bieżący pakiet:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-236">While iterating over your packages (see "Choosing a Windows Store App to Profile" in the [Startup load](#Startup) section earlier), you’ll want to grab the set of applications contained in the current package’s manifest:</span></span>  
  
```csharp  
string manifestPath = package.InstalledLocation.Path + "\\AppxManifest.xml";  
  
AppxPackaging.IStream manifestStream;  
SHCreateStreamOnFileEx(  
                    manifestPath,  
                    0x00000040,     // STGM_READ | STGM_SHARE_DENY_NONE  
                    0,              // file creation attributes  
                    false,          // fCreate  
                    null,           // reserved  
                    out manifestStream);  
  
IAppxManifestReader manifestReader = appxFactory.CreateManifestReader(manifestStream);  
  
IAppxManifestApplicationsEnumerator appsEnum = manifestReader.GetApplications();  
```  
  
 <span data-ttu-id="1363c-237">Tak, jeden pakiet może mieć wielu aplikacji, a każda aplikacja ma własny identyfikator modelu użytkownika aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-237">Yes, one package can have multiple applications, and each application has its own Application User Model ID.</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-238">Dlatego należy poprosić użytkownika do profilu aplikację i wystarczy pobrać identyfikator modelu użytkownika aplikacji z tej konkretnej aplikacji:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-238">So you’ll want to ask your user which application to profile, and grab the Application User Model ID from that particular application:</span></span>  
  
```csharp  
while (appsEnum.GetHasCurrent() != 0)  
{  
    IAppxManifestApplication app = appsEnum.GetCurrent();  
    string appUserModelId = app.GetAppUserModelId();  
…  
```  
  
 <span data-ttu-id="1363c-239">Na koniec masz teraz co jest potrzebne do uruchomienia aplikacji ze Sklepu Windows:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-239">Finally, you now have what you need to launch the Windows Store app:</span></span>  
  
```csharp  
IApplicationActivationManager appActivationMgr = new ApplicationActivationManager();  
appActivationMgr.ActivateApplication(appUserModelId, appArgs, ACTIVATEOPTIONS.AO_NONE, out pid);  
```  
  
 <span data-ttu-id="1363c-240">**Pamiętaj, aby wywołać DisableDebugging**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-240">**Remember to call DisableDebugging**</span></span>  
 <span data-ttu-id="1363c-241">Gdy wywoływana [IPackageDebugSettings::EnableDebugging](https://msdn.microsoft.com/library/hh438395\(v=VS.85\).aspx), wprowadzone promise, który będzie oczyszczanie po sobie przez wywołanie metody [IPackageDebugSettings::DisableDebugging](https://msdn.microsoft.com/library/hh438394\(v=vs.85\).aspx) metody, dlatego należy wykonać które po zakończeniu sesji profilowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-241">When you called [IPackageDebugSettings::EnableDebugging](https://msdn.microsoft.com/library/hh438395\(v=VS.85\).aspx), you made a promise that you would clean up after yourself by calling the [IPackageDebugSettings::DisableDebugging](https://msdn.microsoft.com/library/hh438394\(v=vs.85\).aspx) method, so be sure to do that when the profiling session is over.</span></span>  
  
<a name="Attach"></a>   
### <a name="attach-load"></a><span data-ttu-id="1363c-242">Dołącz obciążenia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-242">Attach load</span></span>  
 <span data-ttu-id="1363c-243">Po Interfejsie profilera chce dołączyć jego biblioteki DLL profilera do aplikacji, która została już rozpoczęta uruchomiona, za pomocą [ICLRProfiling::AttachProfiler](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/iclrprofiling-attachprofiler-method.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-243">When your Profiler UI wants to attach its Profiler DLL to an application that has already started running, it uses [ICLRProfiling::AttachProfiler](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/iclrprofiling-attachprofiler-method.md).</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-244">To samo z aplikacji ze Sklepu Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-244">The same holds true with Windows Store apps.</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-245">Ale oprócz typowe kwestie wymagające rozważenia podanych wcześniej, upewnij się, że docelowy aplikacji ze Sklepu Windows nie jest wstrzymana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-245">But in addition to the common considerations listed earlier, make sure the that the target Windows Store app is not suspended.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1363c-246">**EnableDebugging**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-246">**EnableDebugging**</span></span>  
 <span data-ttu-id="1363c-247">Podobnie jak w przypadku uruchamiania obciążenia, należy wywołać [IPackageDebugSettings::EnableDebugging](https://msdn.microsoft.com/library/hh438395\(v=VS.85\).aspx) metody.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-247">As with startup load, call the [IPackageDebugSettings::EnableDebugging](https://msdn.microsoft.com/library/hh438395\(v=VS.85\).aspx) method.</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-248">Nie będzie potrzebny do przekazywania blok środowiska, ale należy jej innych funkcji: wyłączanie procesu automatycznego zawieszenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-248">You don’t need it for passing an environment block, but you need one of its other features: disabling automatic process suspension.</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-249">W przeciwnym razie po Interfejsie profilera [AttachProfiler](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/iclrprofiling-attachprofiler-method.md), może zostać zawieszone docelowej aplikacji ze Sklepu Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-249">Otherwise, when your Profiler UI calls [AttachProfiler](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/iclrprofiling-attachprofiler-method.md), the target Windows Store app may be suspended.</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-250">W rzeczywistości to prawdopodobnie, jeśli użytkownik jest teraz interakcji z profilera interfejsu użytkownika i aplikacji ze Sklepu Windows nie jest aktywny na wszystkich ekranach użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-250">In fact, this is likely if the user is now interacting with your Profiler UI, and the Windows Store app is not active on any of the user’s screens.</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-251">I jeśli Sklepu Windows, aplikacja jest wstrzymana, nie będzie mogą odpowiadać dowolnej sygnał środowiska CLR i wysyła do niego dołączyć biblioteki DLL profilera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-251">And if the Windows Store app is suspended, it won’t be able to respond to any signal that the CLR sends to it to attach your Profiler DLL.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1363c-252">Dlatego należy wykonać podobny do następującego:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-252">So you’ll want to do something like this:</span></span>  
  
```csharp  
IPackageDebugSettings pkgDebugSettings = new PackageDebugSettings();  
pkgDebugSettings.EnableDebugging(packgeFullName, null /* debuggerCommandLine */,   
                                                                 IntPtr.Zero /* environment */);  
```  
  
 <span data-ttu-id="1363c-253">To samo wywołanie, które spowodowałoby w przypadku obciążenia uruchamiania, ale nie zostanie określona, wiersz polecenia debugera lub blok środowiska.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-253">This is the same call you’d make for the startup load case, except you don’t specify a debugger command line or an environment block.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1363c-254">**DisableDebugging**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-254">**DisableDebugging**</span></span>  
 <span data-ttu-id="1363c-255">Zawsze, nie zapomnij wywołać [IPackageDebugSettings::DisableDebugging](https://msdn.microsoft.com/library/hh438394\(v=vs.85\).aspx) zakończenia sesji profilowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-255">As always, don’t forget to call [IPackageDebugSettings::DisableDebugging](https://msdn.microsoft.com/library/hh438394\(v=vs.85\).aspx) when your profiling session is completed.</span></span>  
  
<a name="Running"></a>   
## <a name="running-inside-the-windows-store-app"></a><span data-ttu-id="1363c-256">Używany w aplikacji ze Sklepu Windows</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-256">Running inside the Windows Store app</span></span>  
 <span data-ttu-id="1363c-257">Dlatego aplikacji ze Sklepu Windows na koniec załadował biblioteki DLL profilera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-257">So the Windows Store app has finally loaded your Profiler DLL.</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-258">Teraz biblioteki DLL profilera musi organizowane jednocześnie odtwarzanie przez różne reguły wymagane przez aplikacje ze Sklepu Windows, w tym które interfejsy API są dopuszczalne i sposób uruchamiania z zmniejszona uprawnienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-258">Now your Profiler DLL must be taught how to play by the different rules required by Windows Store apps, including which APIs are allowable and how to run with reduced permissions.</span></span>  
  
<a name="APIs"></a>   
### <a name="stick-to-the-windows-store-app-apis"></a><span data-ttu-id="1363c-259">Trzymaj do interfejsów API aplikacji Sklepu Windows</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-259">Stick to the Windows Store app APIs</span></span>  
 <span data-ttu-id="1363c-260">Podczas przeglądania interfejsu API systemu Windows, można zauważyć, że każdy interfejs API jest udokumentowany jako mające zastosowanie do aplikacji klasycznych i aplikacji ze Sklepu Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-260">As you browse the Windows API, you’ll notice that every API is documented as being applicable to desktop apps, Windows Store apps, or both.</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-261">Na przykład **wymagania** części dokumentacji dla [InitializeCriticalSectionAndSpinCount](https://msdn.microsoft.com/library/windows/desktop/ms683476\(v=vs.85\).aspx) funkcji wskazuje, że funkcja dotyczy tylko aplikacji klasycznych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-261">For example, the **Requirements** section of the documentation for the [InitializeCriticalSectionAndSpinCount](https://msdn.microsoft.com/library/windows/desktop/ms683476\(v=vs.85\).aspx) function indicates that the function applies to desktop apps only.</span></span> <span data-ttu-id="1363c-262">Z kolei [InitializeCriticalSectionEx](https://msdn.microsoft.com/library/windows/desktop/ms683477\(v=vs.85\).aspx) funkcja jest dostępna dla aplikacji klasycznych i aplikacji ze Sklepu Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-262">In contrast, the [InitializeCriticalSectionEx](https://msdn.microsoft.com/library/windows/desktop/ms683477\(v=vs.85\).aspx) function is available for both desktop apps and Windows Store apps.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1363c-263">Podczas tworzenia biblioteki DLL profilera, je traktować jak w przypadku aplikacji ze Sklepu Windows i używać tylko interfejsów API, które są udokumentowane jako dostępne dla aplikacji ze Sklepu Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-263">When developing your Profiler DLL, treat it as if it’s a Windows Store app and only use APIs that are documented as available to Windows Store apps.</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-264">Analizowanie zależności (na przykład można uruchomić `link /dump /imports` względem biblioteki DLL profilera inspekcja), a następnie Wyszukaj dokumenty, które zależności są ok, a które nie są.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-264">Analyze your dependencies (for example, you can run `link /dump /imports` against your Profiler DLL to audit), and then search the docs to see which of your dependencies are ok and which aren’t.</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-265">W większości przypadków naruszeń zasad można naprawić, zastępując po prostu nowszej formularza interfejsu API, które są udokumentowane jako bezpieczny (na przykład, zastępując [InitializeCriticalSectionAndSpinCount](https://msdn.microsoft.com/library/windows/desktop/ms683476\(v=vs.85\).aspx) z [ InitializeCriticalSectionEx](https://msdn.microsoft.com/library/windows/desktop/ms683477\(v=vs.85\).aspx)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-265">In most cases, your violations can be fixed by simply replacing them with a newer form of the API that is documented as safe (for example, replacing [InitializeCriticalSectionAndSpinCount](https://msdn.microsoft.com/library/windows/desktop/ms683476\(v=vs.85\).aspx) with [InitializeCriticalSectionEx](https://msdn.microsoft.com/library/windows/desktop/ms683477\(v=vs.85\).aspx)).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1363c-266">Można zauważyć, że biblioteki DLL profilera wywołuje niektórych interfejsów API, które dotyczą tylko aplikacji klasycznych, a jeszcze wydają się do pracy, nawet gdy załadować biblioteki DLL profilera wewnątrz aplikacji ze Sklepu Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-266">You might notice that your Profiler DLL calls some APIs that apply to desktop apps only, and yet they seem to work even when your Profiler DLL is loaded inside a Windows Store app.</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-267">Należy pamiętać, że ryzykowne za pomocą dowolnego interfejsu API nie jest udokumentowany do użycia z aplikacji ze Sklepu Windows w bibliotece DLL profilera, gdy ładowany do procesu aplikacji Sklepu Windows:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-267">Be aware that it’s risky to use any API not documented for use with Windows Store apps in your Profiler DLL when loaded into a Windows Store app process:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1363c-268">Takie interfejsów API nie ma gwarancji działa, gdy wywoływany w kontekście unikatowy uruchomionymi w aplikacji ze Sklepu Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-268">Such APIs are not guaranteed to work when called in the unique context that Windows Store apps run in.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1363c-269">Takie interfejsy API mogą nie działać spójnie, po wywołany z poziomu różnych procesów aplikacji Sklepu Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-269">Such APIs might not work consistently when called from within different Windows Store app processes.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1363c-270">Tych interfejsów API wydaje działały prawidłowo w aplikacji ze Sklepu Windows w bieżącej wersji systemu Windows, ale mogą być dzielone lub można wyłączyć w przyszłych wersjach systemu Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-270">Such APIs might seem to work fine from Windows Store apps in the current version of Windows, but may break or be disabled in future releases of Windows.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1363c-271">Najważniejsze wskazówki jest Usuń wszystkie naruszenia zasad i uniknąć ryzyka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-271">The best advice is to fix all your violations and avoid the risk.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1363c-272">Może się okazać absolutnie nie można wykonywać bez określonego interfejsu API i nie można odnaleźć zastępczy odpowiedni dla aplikacji ze Sklepu Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-272">You might find that you absolutely cannot do without a particular API and cannot find a replacement suitable for Windows Store apps.</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-273">W takim przypadku co najmniej:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-273">In such a case, at a minimum:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1363c-274">Testowanie, testowanie i przetestować daylights życia poza użycie tego interfejsu API.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-274">Test, test, test the living daylights out of your usage of that API.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1363c-275">Zrozumienie interfejsu API może nagle Podziel lub znikają, gdy jest wywoływana z wewnątrz Sklepu Windows apps w przyszłych wersjach systemu Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-275">Understand that the API might suddenly break or disappear if called from inside Windows Store apps in future releases of Windows.</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-276">To nie należy rozważyć zastosowanie problem ze zgodnością przez firmę Microsoft, a obsługa użycie jej nie będzie priorytet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-276">This won’t be considered a compatibility concern by Microsoft, and supporting your usage of it will not be a priority.</span></span>  
  
<a name="Permissions"></a>   
### <a name="reduced-permissions"></a><span data-ttu-id="1363c-277">Ograniczonymi uprawnieniami</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-277">Reduced permissions</span></span>  
 <span data-ttu-id="1363c-278">Jest poza zakresem tego tematu, aby wyświetlić listę wszystkich metod, które uprawnienia aplikacji Sklepu Windows różnią się od aplikacji klasycznych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-278">It’s outside the scope of this topic to list all the ways that Windows Store app permissions differ from desktop apps.</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-279">Ale pewnością zachowanie różnych za każdym razem, gdy próbuje dostępu do żadnych zasobów biblioteki DLL profilera (jeśli jest ładowany w porównaniu do aplikacji klasycznej aplikacji ze Sklepu Windows).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-279">But certainly the behavior will be different every time your Profiler DLL (when loaded into a Windows Store app as compared to a desktop app) tries to access any resources.</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-280">System plików jest najbardziej typowym przykładem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-280">The file system is the most common example.</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-281">Istnieją, ale niektóre miejsca na dysku, który może uzyskać dostępu do danej aplikacji ze Sklepu Windows (zobacz [plików dostępu i uprawnienia (środowiska wykonawczego systemu Windows](https://msdn.microsoft.com/library/windows/apps/hh967755.aspx)), a biblioteki DLL profilera będą takie same ograniczenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-281">There are but a few places on disk that a given Windows Store app is allowed to access (see [File access and permissions (Windows Runtime apps](https://msdn.microsoft.com/library/windows/apps/hh967755.aspx)), and your Profiler DLL will be under the same restrictions.</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-282">Dokładnie przetestuj kodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-282">Test your code thoroughly.</span></span>  
  
<a name="Interprocess"></a>   
### <a name="inter-process-communication"></a><span data-ttu-id="1363c-283">Komunikacja między procesami</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-283">Inter-process communication</span></span>  
 <span data-ttu-id="1363c-284">Jak pokazano na diagramie na początku tego dokumentu, biblioteki DLL profilera (załadowane do obszaru procesu aplikacji Sklepu Windows) będzie prawdopodobnie muszą komunikować się z profilera interfejsu użytkownika (uruchomionego w obszarze procesu oddzielne aplikacji komputerowej) za pomocą własnego niestandardowego procesu między kanał komunikacyjny (IPC).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-284">As shown in the diagram at the beginning of this paper, your Profiler DLL (loaded into the Windows Store app process space) will likely need to communicate with your Profiler UI (running in a separate desktop app process space) through your own custom inter-process communication (IPC) channel.</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-285">Interfejs użytkownika profilera wysyła sygnały do biblioteki DLL profilera, aby zmodyfikować zachowanie, a biblioteki DLL profilera wysyła dane z analizy aplikacji ze Sklepu Windows z powrotem do interfejsu użytkownika programu profilującego do przetwarzania końcowego i wyświetlania użytkownikowi profilera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-285">The Profiler UI sends signals to the Profiler DLL to modify its behavior, and the Profiler DLL sends data from the analyzed Windows Store app back to the Profiler UI for post-processing and displaying to the profiler user.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1363c-286">Większość profilery muszą działać w ten sposób, ale opcje dla mechanizmów IPC są bardziej ograniczone, podczas ładowania biblioteki DLL profilera do aplikacji ze Sklepu Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-286">Most profilers need to work this way, but your choices for IPC mechanisms are more limited when your Profiler DLL is loaded into a Windows Store app.</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-287">Na przykład nazwane potoki nie są częścią aplikacji ze Sklepu Windows SDK, więc nie można ich używać.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-287">For example, named pipes are not part of the Windows Store app SDK, so you cannot use them.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1363c-288">Ale oczywiście plików są nadal w, choć w sposób bardziej ograniczone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-288">But of course, files are still in, albeit in a more limited fashion.</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-289">Dostępne są zdarzenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-289">Events are also available.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1363c-290">**Komunikację za pomocą plików**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-290">**Communicating via files**</span></span>  
 <span data-ttu-id="1363c-291">Większość danych prawdopodobnie przechodzą między DLL profilera i Profiler interfejsu użytkownika za pomocą plików.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-291">Most of your data will likely pass between the Profiler DLL and Profiler UI via files.</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-292">Klucz jest pobranie lokalizacji pliku zarówno biblioteki DLL profilera (w kontekście aplikacji ze Sklepu Windows), jak i interfejs użytkownika profilera mają odczytu i zapisu do.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-292">The key is to pick a file location that both your Profiler DLL (in the context of a Windows Store app) and Profiler UI have read and write access to.</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-293">Na przykład ścieżka folderu tymczasowego to lokalizacji, która jest dostępna zarówno biblioteki DLL profilera, jak i interfejs użytkownika profilera, ale nie inne pakiet aplikacji Sklepu Windows mogą uzyskiwać dostęp do (chroniąc informacje logowania z innymi pakietami aplikacji Sklepu Windows).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-293">For example, the Temporary Folder path is a location that both your Profiler DLL and Profiler UI can access, but no other Windows Store app package can access (thus shielding any information you log from other Windows Store app packages).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1363c-294">Zarówno profilera interfejsu użytkownika, jak i biblioteki DLL profilera można określić tę ścieżkę niezależnie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-294">Both your Profiler UI and Profiler DLL can determine this path independently.</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-295">UI profilera, gdy jego iterację wszystkie pakiety zainstalowane dla bieżącego użytkownika (patrz przykładowy kod wcześniej), uzyskuje dostęp do `PackageId` klasy, z którego ścieżkę do folderu tymczasowego mogą pochodzić z kodem, podobnie jak ta Wstawka kodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-295">Your Profiler UI, when it iterates through all packages installed for the current user (see the sample code earlier), gets access to the `PackageId` class, from which the Temporary Folder path can be derived with code similar to this snippet.</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-296">(Jak zawsze sprawdzanie błędów został pominięty w celu jego skrócenia.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-296">(As always, error checking is omitted for brevity.)</span></span>  
  
```csharp  
// C# code for the Profiler UI.  
ApplicationData appData =  
    ApplicationDataManager.CreateForPackageFamily(  
        packageId.FamilyName);  
  
tempDir = appData.TemporaryFolder.Path;  
```  
  
 <span data-ttu-id="1363c-297">W tym samym czasie biblioteki DLL profilera można zasadniczo tak samo postąpić, chociaż może więcej łatwo uzyskać dostęp do [ApplicationData](https://msdn.microsoft.com/library/windows/apps/windows.storage.applicationdata.aspx) przy użyciu [ApplicationData.Current](https://msdn.microsoft.com/library/windows/apps/windows.storage.applicationdata.current.aspx) właściwości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-297">Meanwhile, your Profiler DLL can do basically the same thing, though it can more easily get to the [ApplicationData](https://msdn.microsoft.com/library/windows/apps/windows.storage.applicationdata.aspx) class by using the [ApplicationData.Current](https://msdn.microsoft.com/library/windows/apps/windows.storage.applicationdata.current.aspx) property.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1363c-298">**Komunikację za pomocą zdarzeń**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-298">**Communicating via events**</span></span>  
 <span data-ttu-id="1363c-299">Chcąc proste semantyki sygnalizowania między profilera interfejsu użytkownika a biblioteki DLL profilera, można użyć w aplikacji ze Sklepu Windows, a także aplikacji klasycznych zdarzenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-299">If you want simple signaling semantics between your Profiler UI and Profiler DLL, you can use events inside Windows Store apps as well as desktop apps.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1363c-300">Z biblioteki DLL profilera, możesz po prostu wywołać [CreateEventEx](https://msdn.microsoft.com/library/windows/desktop/ms682400\(v=vs.85\).aspx) funkcji do utworzenia nazwanego zdarzenia z dowolną nazwę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-300">From your Profiler DLL, you can simply call the [CreateEventEx](https://msdn.microsoft.com/library/windows/desktop/ms682400\(v=vs.85\).aspx) function to create a named event with any name you like.</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-301">Na przykład:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-301">For example:</span></span>  
  
```cpp  
// Profiler DLL in Windows Store app (C++).  
CreateEventEx(   
    NULL,  // Not inherited  
    "MyNamedEvent"  
    CREATE_EVENT_MANUAL_RESET, /* explicit ResetEvent() required; leave initial state unsignaled */  
    EVENT_ALL_ACCESS);  
```  
  
 <span data-ttu-id="1363c-302">Następnie Interfejsie profilera musi znaleźć nazwanego zdarzenia w przestrzeni nazw aplikacji do Sklepu Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-302">Your Profiler UI then needs to find that named event under the Windows Store app’s namespace.</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-303">Na przykład można wywołać interfejsu użytkownika programu profilującego [CreateEventEx](https://msdn.microsoft.com/library/windows/desktop/ms682400\(v=vs.85\).aspx), określając nazwę zdarzenia jako</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-303">For example, your Profiler UI could call [CreateEventEx](https://msdn.microsoft.com/library/windows/desktop/ms682400\(v=vs.85\).aspx), specifying the event name as</span></span>  
  
 `AppContainerNamedObjects\<acSid>\MyNamedEvent`  
  
 <span data-ttu-id="1363c-304">`<acSid>`jest identyfikator SID AppContainer aplikacji do Sklepu Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-304">`<acSid>` is the Windows Store app’s AppContainer SID.</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-305">Wcześniejszej sekcji tego tematu pokazano, jak przejść przez pakiety zainstalowane dla bieżącego użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-305">An earlier section of this topic showed how to iterate over the packages installed for the current user.</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-306">W tym przykładowym kodzie mogą uzyskać packageId.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-306">From that sample code, you can obtain the packageId.</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-307">I z pakietu, można uzyskać `<acSid>` z kodem podobny do następującego:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-307">And from the packageId, you can obtain the `<acSid>` with code similar to the following:</span></span>  
  
```csharp  
IntPtr acPSID;  
DeriveAppContainerSidFromAppContainerName(packageId.FamilyName, out acPSID);  
  
string acSid;  
ConvertSidToStringSid(acPSID, out acSid);  
  
string acDir;  
GetAppContainerFolderPath(acSid, out acDir);  
```  
  
<a name="Shutdown"></a>   
### <a name="no-shutdown-notifications"></a><span data-ttu-id="1363c-308">Brak powiadomień zamknięcia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-308">No shutdown notifications</span></span>  
 <span data-ttu-id="1363c-309">Gdy jest używany w aplikacji ze Sklepu Windows, biblioteki DLL profilera nie będą miały albo [ICorProfilerCallback::Shutdown](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/icorprofilercallback-shutdown-method.md) lub nawet [DllMain](https://msdn.microsoft.com/library/windows/desktop/ms682583\(v=vs.85\).aspx) (z `DLL_PROCESS_DETACH`) wywoływana w celu powiadomienia biblioteki DLL profilera czy zamykanie aplikacji ze Sklepu Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-309">When running inside a Windows Store app, your Profiler DLL should not rely on either [ICorProfilerCallback::Shutdown](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/icorprofilercallback-shutdown-method.md) or even [DllMain](https://msdn.microsoft.com/library/windows/desktop/ms682583\(v=vs.85\).aspx) (with `DLL_PROCESS_DETACH`) being called to notify your Profiler DLL that the Windows Store app is exiting.</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-310">W rzeczywistości należy oczekiwać, że nigdy nie zostanie wywołana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-310">In fact, you should expect they will never be called.</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-311">W przeszłości wielu biblioteki DLL profilera użyto te powiadomienia jako wygodny miejsca aby opróżnić pamięć podręczną na dysku, zamykanie plików, wysyłania powiadomień do interfejsu użytkownika programu profilującego itp.  Ale teraz biblioteki DLL profilera musi być nieco inaczej zorganizowany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-311">Historically, many Profiler DLLs have used those notifications as convenient places to flush caches to disk, close files, send notifications back to the Profiler UI, etc.  But now your Profiler DLL needs to be organized a little differently.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1363c-312">Biblioteki DLL profilera powinny być rejestrowane informacje, ponieważ przechodzi ona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-312">Your Profiler DLL should be logging information as it goes.</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-313">Ze względu na wydajność warto partii informacje w pamięci i opróżnić go na dysku wraz z rozwojem partii rozmiar poza niektóre wartości progowej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-313">For performance reasons, you may want to batch information in memory and flush it to disk as the batch grows in size past some threshold.</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-314">Ale zakłada, że wszystkie informacje, które nie zostały jeszcze opróżniane mogą zostać utracone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-314">But assume that any information not yet flushed to disk can be lost.</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-315">Oznacza to należy do pobrania z próg rozsądny sposób i Interfejsie użytkownika profilera musi zaostrzonego radzenia sobie z pełnych informacji o napisane przez biblioteki DLL profilera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-315">This means you’ll want to pick your threshold wisely, and that your Profiler UI needs to be hardened to deal with incomplete information written by the Profiler DLL.</span></span>  
  
<a name="Metadata"></a>   
## <a name="windows-runtime-metadata-files"></a><span data-ttu-id="1363c-316">Pliki metadanych środowiska wykonawczego systemu Windows</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-316">Windows Runtime metadata files</span></span>  
 <span data-ttu-id="1363c-317">Jest ona poza zakres tego dokumentu, aby przejść do szczegółów na jakie metadane środowiska wykonawczego systemu Windows (WinMD) plików.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-317">It is outside the scope of this document to go into detail on what Windows Runtime metadata (WinMD) files are.</span></span>    <span data-ttu-id="1363c-318">W tej sekcji jest ograniczona do zachowaniem API profilowania CLR plików WinMD są ładowane przez aplikacji do Sklepu Windows, które analizuje biblioteki DLL profilera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-318">This section is limited to how the CLR Profiling API reacts when WinMD files are loaded by the Windows Store app your Profiler DLL is analyzing.</span></span>  
  
<a name="WMDs"></a>   
### <a name="managed-and-non-managed-winmds"></a><span data-ttu-id="1363c-319">Metadanych Winmd zarządzanych i niezarządzanych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-319">Managed and non-managed WinMDs</span></span>  
 <span data-ttu-id="1363c-320">Jeśli dewelopera za pomocą programu Visual Studio Utwórz nowy projekt składnika środowiska wykonawczego systemu Windows, kompilacja projektu tworzy plik WinMD, który opisuje metadane (nazwy typu klasy, interfejsy, itp.) utworzone przez dewelopera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-320">If a developer uses Visual Studio to create a new Windows Runtime Component project, a build of that project produces a WinMD file that describes the metadata (the type descriptions of classes, interfaces, etc.) authored by the developer.</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-321">Jeśli ten projekt jest projektem zarządzanego języka napisany w językach C# i VB, ten sam plik WinMD zawiera również stosowania tych typów (co oznacza, że zawiera on wszystkie IL skompilowanych z dewelopera kodu źródłowego).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-321">If this project is a managed language project written in C# or VB, that same WinMD file also contains the implementation of those types (meaning that it contains all the IL compiled from the developer’s source code).</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-322">Takie pliki są określane jako zarządzanych plików WinMD.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-322">Such files are known as managed WinMD files.</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-323">Są one interesujące, że zawierają one metadane środowiska wykonawczego systemu Windows i ta implementacja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-323">They're interesting in that they contain both Windows Runtime metadata and the underlying implementation.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1363c-324">Z kolei jeśli dewelopera tworzy projekt składnika środowiska wykonawczego systemu Windows dla języka C++, kompilacja projektu tworzy plik WinMD, który zawiera tylko metadane i implementacja jest kompilowany do oddzielnych natywnej biblioteki DLL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-324">In contrast, if a developer creates a Windows Runtime Component project for C++, a build of that project produces a WinMD file that contains only metadata, and the implementation is compiled into a separate native DLL.</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-325">Podobnie plików WinMD, które są dostarczane w zestawie SDK systemu Windows zawierają tylko metadane z implementacją skompilowany w oddzielnych natywnych bibliotek DLL, które są dostarczane jako część systemu Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-325">Similarly, the WinMD files that ship in the Windows SDK contain only metadata, with the implementation compiled into separate native DLLs that ship as part of Windows.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1363c-326">Poniższe informacje dotyczy to zarówno zarządzanych metadanych Winmd, zawierających metadanych i implementacji, oraz metadanych niezarządzanych Winmd, który zawiera tylko metadane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-326">The information below applies to both managed WinMDs, which contain metadata and implementation, and to non-managed WinMDs, which contain only metadata.</span></span>  
  
<a name="CLRModules"></a>   
### <a name="winmd-files-look-like-clr-modules"></a><span data-ttu-id="1363c-327">Plików WinMD wyglądać modułów środowiska CLR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-327">WinMD files look like CLR modules</span></span>  
 <span data-ttu-id="1363c-328">Jeśli chodzi o CLR, wszystkie pliki WinMD to moduły.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-328">As far as the CLR is concerned, all WinMD files are modules.</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-329">API — profilowanie CLR w związku z tym informuje biblioteki DLL profilera, gdy ładowanie plików WinMD i jakie ich ModuleIDs, w taki sam sposób jak w przypadku innych modułów zarządzanych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-329">The CLR Profiling API therefore tells your Profiler DLL when WinMD files load and what their ModuleIDs are, in the same way as for other managed modules.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1363c-330">Biblioteki DLL profilera można rozróżnić plików WinMD z innymi modułami wywołując [ICorProfilerInfo3::GetModuleInfo2](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/icorprofilerinfo3-getmoduleinfo2-method.md) — metoda i zapoznanie się `pdwModuleFlags` output parametr [COR_PRF_MODULE_WINDOWS_ Środowisko URUCHOMIENIOWE](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/cor-prf-module-flags-enumeration.md) flagi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-330">Your Profiler DLL can distinguish WinMD files from other modules by calling the [ICorProfilerInfo3::GetModuleInfo2](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/icorprofilerinfo3-getmoduleinfo2-method.md) method and inspecting the `pdwModuleFlags` output parameter for the [COR_PRF_MODULE_WINDOWS_RUNTIME](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/cor-prf-module-flags-enumeration.md) flag.</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-331">(Jest ustawiona tylko wtedy, gdy ModuleID reprezentuje WinMD.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-331">(It’s set if and only if the ModuleID represents a WinMD.)</span></span>  
  
<a name="Reading"></a>   
### <a name="reading-metadata-from-winmds"></a><span data-ttu-id="1363c-332">Odczytywanie metadanych z metadanych Winmd</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-332">Reading metadata from WinMDs</span></span>  
 <span data-ttu-id="1363c-333">Plików WinMD, takich jak moduły regularne zawierać metadane, który może zostać odczytany przez [interfejsy API metadanych](../../../../docs/framework/unmanaged-api/metadata/index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-333">WinMD files, like regular modules, contain metadata that can be read via the [Metadata APIs](../../../../docs/framework/unmanaged-api/metadata/index.md).</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-334">Jednak CLR mapowania typów środowiska wykonawczego systemu Windows do typów .NET Framework, podczas wczytywania WinMD plików, dzięki czemu deweloperzy, którzy programów w kodzie zarządzanym i korzystanie z pliku WinMD może mieć bardziej naturalne środowisko programowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-334">However, the CLR maps Windows Runtime types to .NET Framework types when it reads WinMD files so that developers who program in managed code and consume the WinMD file can have a more natural programming experience.</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-335">Niektóre przykłady te mapowania można znaleźć [.NET Framework pomocy technicznej dla aplikacji ze Sklepu Windows i środowiska wykonawczego systemu Windows](../../../../docs/standard/cross-platform/support-for-windows-store-apps-and-windows-runtime.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-335">For some examples of these mappings, see [.NET Framework Support for Windows Store Apps and Windows Runtime](../../../../docs/standard/cross-platform/support-for-windows-store-apps-and-windows-runtime.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1363c-336">Dlatego widok profilera otrzyma podczas używania interfejsów API metadanych: pierwotny widok środowiska wykonawczego systemu Windows lub zamapowanego widoku .NET Framework?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-336">So which view will your profiler get when it uses the metadata APIs: the raw Windows Runtime view, or the mapped .NET Framework view?</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-337">Odpowiedź: jest użytkownik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-337">The answer: it’s up to you.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1363c-338">Podczas wywoływania [ICorProfilerInfo::GetModuleMetaData](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/icorprofilerinfo-getmodulemetadata-method.md) metoda WinMD można uzyskać interfejsu metadane, takie jak [IMetaDataImport](../../../../docs/framework/unmanaged-api/metadata/imetadataimport-interface.md), możesz ustawić [ofNoTransform](../../../../docs/framework/unmanaged-api/metadata/coropenflags-enumeration.md)w `dwOpenFlags` parametr, aby wyłączyć to mapowanie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-338">When you call the [ICorProfilerInfo::GetModuleMetaData](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/icorprofilerinfo-getmodulemetadata-method.md) method on a WinMD to obtain a metadata interface, such as [IMetaDataImport](../../../../docs/framework/unmanaged-api/metadata/imetadataimport-interface.md),  you can choose to set [ofNoTransform](../../../../docs/framework/unmanaged-api/metadata/coropenflags-enumeration.md) in the `dwOpenFlags` parameter to turn off this mapping.</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-339">W przeciwnym razie domyślnie mapowanie zostaną włączone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-339">Otherwise, by default, the mapping will be enabled.</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-340">Zazwyczaj profiler zachowa mapowania włączone, tak, aby ciągów, które uzyskuje dostęp do biblioteki DLL profilera z metadanych WinMD (na przykład nazwy typów) będzie wyglądać znanego i fizyczne użytkownikowi profilera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-340">Typically, a profiler will keep the mapping enabled, so that the strings that the Profiler DLL obtains from the WinMD metadata (for example, names of types) will look familiar and natural to the profiler user.</span></span>  
  
<a name="Modifying"></a>   
### <a name="modifying-metadata-from-winmds"></a><span data-ttu-id="1363c-341">Modyfikowanie metadanych z metadanych Winmd</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-341">Modifying metadata from WinMDs</span></span>  
 <span data-ttu-id="1363c-342">Modyfikowanie metadanych w metadanych Winmd nie jest obsługiwane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-342">Modifying metadata in WinMDs is not supported.</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-343">Jeśli należy wywołać [ICorProfilerInfo::GetModuleMetaData](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/icorprofilerinfo-getmodulemetadata-method.md) metoda to WinMD pliku i określ [ofWrite](../../../../docs/framework/unmanaged-api/metadata/coropenflags-enumeration.md) w `dwOpenFlags` parametru lub poproś o interfejsu zapisywalny metadanych, takich jak [ IMetaDataEmit](../../../../docs/framework/unmanaged-api/metadata/imetadataemit-interface.md), [GetModuleMetaData](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/icorprofilerinfo-getmodulemetadata-method.md) zakończy się niepowodzeniem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-343">If you call the [ICorProfilerInfo::GetModuleMetaData](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/icorprofilerinfo-getmodulemetadata-method.md) method for a WinMD file and specify [ofWrite](../../../../docs/framework/unmanaged-api/metadata/coropenflags-enumeration.md) in the `dwOpenFlags` parameter or ask for a writeable metadata interface such as [IMetaDataEmit](../../../../docs/framework/unmanaged-api/metadata/imetadataemit-interface.md), [GetModuleMetaData](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/icorprofilerinfo-getmodulemetadata-method.md) will fail.</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-344">Jest to szczególnie ważne, aby ponowne zapisywanie IL profilowania, które należy zmodyfikować metadanych do obsługi ich Instrumentacji (na przykład, aby dodać AssemblyRefs lub nowych metod).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-344">This is of particular importance to IL-rewriting profilers, which need to modify metadata to support their instrumentation (for example, to add AssemblyRefs or new methods).</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-345">Dlatego należy sprawdzić, czy [COR_PRF_MODULE_WINDOWS_RUNTIME](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/cor-prf-module-flags-enumeration.md) najpierw (zgodnie z opisem w poprzedniej sekcji) i powstrzymania z prośbą o interfejsy metadanych zapisywalny dla tych modułów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-345">So you should check for [COR_PRF_MODULE_WINDOWS_RUNTIME](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/cor-prf-module-flags-enumeration.md) first (as discussed in the previous section) and refrain from asking for writeable metadata interfaces on such modules.</span></span>  
  
<a name="Resolving"></a>   
### <a name="resolving-assembly-references-with-winmds"></a><span data-ttu-id="1363c-346">Rozpoznawanie odwołania do zestawów z metadanych Winmd</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-346">Resolving assembly references with WinMDs</span></span>  
 <span data-ttu-id="1363c-347">Profilery wiele należy rozpoznać odwołania do metadanych ręcznie, aby pomóc w Instrumentacji lub typu inspekcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-347">Many profilers need to resolve metadata references manually to aid with instrumentation or type inspection.</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-348">Takie profilowania trzeba znać sposób CLR usuwa odwołania do zestawów, które wskazują metadanych Winmd, ponieważ te odwołania są rozpoznawane w sposób całkowicie innego niż odwołania do zestawów standardowa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-348">Such profilers need to be aware of how the CLR resolves assembly references that point to WinMDs, because those references are resolved in a completely different way than standard assembly references.</span></span>  
  
<a name="Profilers"></a>   
## <a name="memory-profilers"></a><span data-ttu-id="1363c-349">Profilowania pamięci</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-349">Memory profilers</span></span>  
 <span data-ttu-id="1363c-350">Moduł zbierający elementy bezużyteczne i sterty zarządzanej nie są różni się w aplikacji ze Sklepu Windows i aplikacji komputerowej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-350">The garbage collector and managed heap are not fundamentally different in a Windows Store app and a desktop app.</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-351">Istnieją pewne niewielkie różnice profilera wymagane przez autorów pod uwagę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-351">However, there are some subtle differences that profiler authors need to be aware of.</span></span>  
  
<a name="ForceGC"></a>   
### <a name="forcegc-creates-a-managed-thread"></a><span data-ttu-id="1363c-352">ForceGC tworzy zarządzanych wątków</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-352">ForceGC creates a managed thread</span></span>  
 <span data-ttu-id="1363c-353">Podczas profilowania pamięci, biblioteki DLL profilera tworzonych zwykle oddzielnym wątku, z którego można wywołać [ForceGC — metoda](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/icorprofilerinfo-forcegc-method.md) metody.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-353">When doing memory profiling, your Profiler DLL typically creates a separate thread from which to call the [ForceGC Method](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/icorprofilerinfo-forcegc-method.md) method.</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-354">Jest to żadne nowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-354">This is nothing new.</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-355">Ale, które mogą być zaskakująco jest czynnością czynności wyrzucania elementów bezużytecznych wewnątrz aplikacji ze Sklepu Windows mogą przekształcenie z wątku do zarządzanego wątku (na przykład identyfikator interfejsu API wątku profilowania zostaną utworzone dla tego wątku).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-355">But what might be surprising is that the act of doing a garbage collection inside a Windows Store app may transform your thread into a managed thread (for example, a Profiling API ThreadID will be created for that thread).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1363c-356">Do zrozumienia konsekwencji tego, należy poznać różnice między wywołania synchroniczne i asynchroniczne, zgodnie z definicją w interfejsie API profilowania środowiska CLR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-356">To understand the consequences of this, it’s important to understand the differences between synchronous and asynchronous calls as defined by the CLR Profiling API.</span></span> <span data-ttu-id="1363c-357">Należy pamiętać, że jest to bardzo różnią się od pojęcia wywołania asynchroniczne w aplikacji ze Sklepu Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-357">Note that this is very different from the concept of asynchronous calls in Windows Store apps.</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-358">Zobacz wpis w blogu [Dlaczego mamy CORPROF_E_UNSUPPORTED_CALL_SEQUENCE](https://blogs.msdn.microsoft.com/davbr/2008/12/23/why-we-have-corprof_e_unsupported_call_sequence/) Aby uzyskać więcej informacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-358">See the blog post [Why we have CORPROF_E_UNSUPPORTED_CALL_SEQUENCE](https://blogs.msdn.microsoft.com/davbr/2008/12/23/why-we-have-corprof_e_unsupported_call_sequence/) for more information.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1363c-359">Właściwego punktu jest, że wywołania utworzone przez profilera wątki są zawsze traktowane jako synchroniczne, nawet w przypadku tych wywołań z poza wykonanie jednej z biblioteki DLL profilera [ICorProfilerCallback](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/icorprofilercallback-interface.md) metody.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-359">The relevant point is that calls made on threads created by your profiler are always considered synchronous, even if those calls are made from outside an implementation of one of your Profiler DLL’s [ICorProfilerCallback](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/icorprofilercallback-interface.md) methods.</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-360">Co najmniej, które używane w przypadku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-360">At least, that used to be the case.</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-361">Teraz, gdy środowisko CLR wyłączył wątek programu profiler do zarządzanego wątku z powodu wywołania do [ForceGC — metoda](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/icorprofilerinfo-forcegc-method.md), że wątek nie jest już jest uważany za wątek programu profiler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-361">Now that the CLR has turned your profiler’s thread into a managed thread because of your call to [ForceGC Method](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/icorprofilerinfo-forcegc-method.md), that thread is no longer considered your profiler’s thread.</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-362">W efekcie CLR wymusza bardziej rygorystyczne definicji kwalifikuje się jako synchroniczne dla tego wątku, co — mianowicie który wywołanie muszą pochodzić od wewnątrz jednej biblioteki DLL profilera [ICorProfilerCallback](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/icorprofilercallback-interface.md) metody służące do kwalifikowania jako synchroniczne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-362">As such, the CLR enforces a more stringent definition of what qualifies as synchronous for that thread—namely that a call must originate from inside one of your Profiler DLL’s [ICorProfilerCallback](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/icorprofilercallback-interface.md) methods to qualify as synchronous.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1363c-363">Co to znaczy w praktyce</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-363">What does this mean in practice?</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-364">Większość [ICorProfilerInfo](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/icorprofilerinfo-interface.md) metody tylko są bezpieczne ma być wywoływana synchronicznie i natychmiast nie powiedzie się inaczej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-364">Most [ICorProfilerInfo](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/icorprofilerinfo-interface.md) methods are only safe to be called synchronously, and will immediately fail otherwise.</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-365">Dlatego w przypadku ponownie używa biblioteki DLL profilera z [ForceGC — metoda](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/icorprofilerinfo-forcegc-method.md) wątku dla innych wywołań zwykle w wątkach utworzone profilera (na przykład, aby [RequestProfilerDetach](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/icorprofilerinfo3-requestprofilerdetach-method.md), [RequestReJIT](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/icorprofilerinfo4-requestrejit-method.md), lub [RequestRevert](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/icorprofilerinfo4-requestrevert-method.md)), możesz zacząć problemów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-365">So if your Profiler DLL reuses your [ForceGC Method](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/icorprofilerinfo-forcegc-method.md) thread for other calls typically made on profiler-created threads (for example, to [RequestProfilerDetach](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/icorprofilerinfo3-requestprofilerdetach-method.md), [RequestReJIT](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/icorprofilerinfo4-requestrejit-method.md), or [RequestRevert](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/icorprofilerinfo4-requestrevert-method.md)), you’re going to have trouble.</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-366">Nawet funkcji asynchronicznych bezpieczne takich jak [DoStackSnapshot](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/icorprofilerinfo2-dostacksnapshot-method.md) ma reguły specjalne przy wywołaniach z wątków zarządzanych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-366">Even an asynchronous-safe function such as [DoStackSnapshot](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/icorprofilerinfo2-dostacksnapshot-method.md) has special rules when called from managed threads.</span></span> <span data-ttu-id="1363c-367">(Zobacz wpis w blogu [stosie profilera: podstawy i](https://blogs.msdn.microsoft.com/davbr/2005/10/06/profiler-stack-walking-basics-and-beyond/) Aby uzyskać więcej informacji.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-367">(See the blog post [Profiler stack walking: Basics and beyond](https://blogs.msdn.microsoft.com/davbr/2005/10/06/profiler-stack-walking-basics-and-beyond/) for more information.)</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1363c-368">Dlatego zaleca się którymkolwiek wątku tworzy bibliotekę DLL profilera do wywołania [ForceGC — metoda](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/icorprofilerinfo-forcegc-method.md) powinna być używana *tylko* wyłącznie w celu wyzwalania wykazów globalnych, a następnie odpowiada na żądania wywołania zwrotne GC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-368">Therefore, we recommend that any thread your Profiler DLL creates to call [ForceGC Method](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/icorprofilerinfo-forcegc-method.md) should be used *only* for the purpose of triggering GCs and then responding to the GC callbacks.</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-369">Nie należy wywoływać w interfejsie API profilowania wykonywanie innych zadań, takich jak stosu próbki lub odłączanie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-369">It should not call into the Profiling API to perform other tasks like stack sampling or detaching.</span></span>  
  
<a name="WeakTable"></a>   
### <a name="conditionalweaktablereferences"></a><span data-ttu-id="1363c-370">ConditionalWeakTableReferences</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-370">ConditionalWeakTableReferences</span></span>  
 <span data-ttu-id="1363c-371">Począwszy od programu .NET Framework 4.5 jest nowe wywołanie zwrotne GC, [ConditionalWeakTableElementReferences](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/icorprofilercallback5-conditionalweaktableelementreferences-method.md), które powoduje profilera ukończyć więcej informacji o *zależnych uchwytów*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-371">Starting with the .NET Framework 4.5, there is a new GC callback, [ConditionalWeakTableElementReferences](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/icorprofilercallback5-conditionalweaktableelementreferences-method.md), which gives the profiler more complete information about *dependent handles*.</span></span> <span data-ttu-id="1363c-372">Uchwyty skutecznie Dodaj odwołanie z obiektem źródłowym do obiektu docelowego na potrzeby Zarządzanie okresem istnienia GC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-372">These handles effectively add a reference from a source object to a target object for the purpose of GC lifetime management.</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-373">Uchwyty zależne są żadne nowe i deweloperów, którzy programów w kodzie zarządzanym mógł utworzyć własne zależnych dojść przy użyciu <xref:System.Runtime.CompilerServices.ConditionalWeakTable%602?displayProperty=nameWithType> klasy nawet przed systemu Windows 8 i .NET Framework 4.5.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-373">Dependent handles are nothing new, and developers who program in managed code have been able to create their own dependent handles by using the <xref:System.Runtime.CompilerServices.ConditionalWeakTable%602?displayProperty=nameWithType> class even before Windows 8 and the .NET Framework 4.5.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1363c-374">Zarządzane aplikacje Sklepu Windows w języku XAML należy teraz obciążona dojść zależnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-374">However, managed XAML Windows Store apps now make heavy use of dependent handles.</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-375">W szczególności CLR używa ich, aby pomóc w zarządzaniu cykle odwołania między obiektami zarządzanych i niezarządzanych środowiska wykonawczego systemu Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-375">In particular, the CLR uses them to aid with managing reference cycles between managed objects and unmanaged Windows Runtime objects.</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-376">Oznacza to, że jest ważniejsza teraz kiedykolwiek do profilowania pamięci mieć świadomość uchwyty zależnych, dzięki czemu można można zwizualizować wraz z resztą krawędzi na wykresie sterty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-376">This means that it’s more important now than ever for memory profilers to be informed of these dependent handles so that they can be visualized along with the rest of the edges in the heap graph.</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-377">Należy używać biblioteki DLL profilera [RootReferences2](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/icorprofilercallback2-rootreferences2-method.md), [ObjectReferences](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/icorprofilercallback-objectreferences-method.md), i [ConditionalWeakTableElementReferences](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/icorprofilercallback5-conditionalweaktableelementreferences-method.md) ze sobą w celu ukończenia widoku wykresu sterty formularz .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-377">Your Profiler DLL should use [RootReferences2](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/icorprofilercallback2-rootreferences2-method.md), [ObjectReferences](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/icorprofilercallback-objectreferences-method.md), and [ConditionalWeakTableElementReferences](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/icorprofilercallback5-conditionalweaktableelementreferences-method.md) together to form a complete view of the heap graph.</span></span>  
  
<a name="Conclusion"></a>   
## <a name="conclusion"></a><span data-ttu-id="1363c-378">Wniosek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-378">Conclusion</span></span>  
 <span data-ttu-id="1363c-379">Istnieje możliwość analizy kodu zarządzanego działającego w aplikacji ze Sklepu Windows za pomocą interfejsu API profilowania środowiska CLR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-379">It is possible to use the CLR Profiling API to analyze managed code running inside Windows Store apps.</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-380">W rzeczywistości można podjąć istniejących profilera, który projektujesz i wprowadzić kilka zmian określonych, dzięki czemu można kierować aplikacji ze Sklepu Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-380">In fact, you can take an existing profiler that you’re developing and make some specific changes so that it can target Windows Store apps.</span></span>   <span data-ttu-id="1363c-381">Profiler interfejsu użytkownika należy używać nowych interfejsów API do aktywacji w trybie debugowania aplikacji ze Sklepu Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-381">Your Profiler UI should use the new APIs for activating the Windows Store app in debugging mode.</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-382">Upewnij się, że biblioteki DLL profilera wykorzystuje tylko API odpowiednich dla aplikacji ze Sklepu Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-382">Make sure that your Profiler DLL consumes only those APIs applicable for Windows Store apps.</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-383">Mechanizm komunikacji między profilera interfejsu użytkownika i biblioteki DLL profilera, na których mają być zapisywane z ograniczenia interfejsu API aplikacji Sklepu Windows na uwadze i świadomości ograniczone uprawnienia w przypadku aplikacji ze Sklepu Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-383">The communication mechanism between your Profiler DLL and Profiler UI should be written with the Windows Store app API restrictions in mind and with awareness of the restricted permissions in place for Windows Store apps.</span></span>  <span data-ttu-id="1363c-384">Biblioteki DLL profilera należy zwrócić uwagę sposób CLR traktuje metadanych Winmd, i jak moduł Garbage Collector jest różny w odniesieniu do zarządzanych wątków.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-384">Your Profiler DLL should be aware of how the CLR treats WinMDs, and how the Garbage Collector’s behavior is different with respect to managed threads.</span></span>  
  
<a name="Resources"></a>   
## <a name="resources"></a><span data-ttu-id="1363c-385">Resources</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-385">Resources</span></span>  
 <span data-ttu-id="1363c-386">**Środowisko uruchomieniowe języka wspólnego**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-386">**The Common Language Runtime**</span></span>  
 -   [<span data-ttu-id="1363c-387">Dokumentacja interfejsu API profilowania CLR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-387">CLR Profiling API Reference</span></span>](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/index.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="1363c-388">Dokumentacja interfejsu API metadanych CLR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-388">CLR Metadata API Reference</span></span>](../../../../docs/framework/unmanaged-api/metadata/index.md)  
  
 <span data-ttu-id="1363c-389">**CLR interakcji z środowiska uruchomieniowego systemu Windows**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-389">**The CLR's interaction with the Windows Runtime**</span></span>  
 [<span data-ttu-id="1363c-390">.NET framework — obsługa dla aplikacji ze Sklepu Windows i środowiska wykonawczego systemu Windows</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-390">.NET Framework Support for Windows Store Apps and Windows Runtime</span></span>](../../../../docs/standard/cross-platform/support-for-windows-store-apps-and-windows-runtime.md)  
  
 <span data-ttu-id="1363c-391">**Aplikacje ze Sklepu Windows**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-391">**Windows Store apps**</span></span>  
 -   [<span data-ttu-id="1363c-392">Dostęp do plików i uprawnienia (aplikacje ze środowiska wykonawczego systemu Windows</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-392">File access and permissions (Windows Runtime apps</span></span>](https://msdn.microsoft.com/library/windows/apps/hh967755.aspx)  
  
-   [<span data-ttu-id="1363c-393">Uzyskać licencji dewelopera</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-393">Get a developer license</span></span>](https://msdn.microsoft.com/library/windows/apps/Hh974578.aspx)  
  
-   <span data-ttu-id="1363c-394">[Interfejs IPackageDebugSettings](https://msdn.microsoft.com/library/hh438393\(v=vs.85\).aspx)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-394">[IPackageDebugSettings Interface](https://msdn.microsoft.com/library/hh438393\(v=vs.85\).aspx)</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="1363c-395">Zobacz też</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-395">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="1363c-396">Profilowanie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1363c-396">Profiling</span></span>](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/index.md)
