---
title: Zarządzanie instalacjami platformy .NET Core
description: Zarządzanie wieloma wersjami programu .NET Core SDK i środowisko uruchomieniowe, na komputerze, stosowaniu strategii instalacji side-by-side.
author: leecow
ms.author: wiwagn
ms.date: 08/22/2018
ms.openlocfilehash: 06c3f43e7917efb8fd31898044d8f5d920c2cada
ms.sourcegitcommit: 2eceb05f1a5bb261291a1f6a91c5153727ac1c19
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 09/04/2018
ms.locfileid: "43523679"
---
# <a name="manage-net-core-installations"></a><span data-ttu-id="02d9b-103">Zarządzanie instalacjami platformy .NET Core</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d9b-103">Manage .NET Core installations</span></span>

<span data-ttu-id="02d9b-104">.NET core umożliwia wielu wersji zestawu SDK i środowisko uruchomieniowe istnieje side-by-side, włączanie wersji zależności elastyczność tworzenia i uruchamiania aplikacji .NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d9b-104">.NET Core allows multiple versions of the SDK and Runtime to exist side-by-side, enabling version dependency flexibility for both building and running .NET Core applications.</span></span> <span data-ttu-id="02d9b-105">Te instalacji i zachowania przodu automatyczne wersji oferują korzyści, ale wadą Wymowa:.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d9b-105">These installation and automatic version roll-forward behaviors offer valuable benefits, but one pronounced drawback.</span></span> <span data-ttu-id="02d9b-106">Jak są zainstalowane aktualizacje, środowisko uruchomieniowe programu .NET Core lub .NET Core SDK, poprzednie wersje pozostają na dysku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d9b-106">As updates of the .NET Core SDK or .NET Core Runtime are installed, previous versions remain on-disk.</span></span> <span data-ttu-id="02d9b-107">Wiele wersji zainstalowanej zwiększyć użycie dysku wraz z upływem czasu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d9b-107">Multiple installed versions increase disk usage over time.</span></span> <span data-ttu-id="02d9b-108">Więcej niż 50 zestawu .NET Core SDK aktualizacje zostały zwolnione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d9b-108">More than 50 .NET Core SDK updates have been released.</span></span> <span data-ttu-id="02d9b-109">Może istnieć wiele wersji zestawu SDK i środowisko uruchomieniowe zainstalowane w systemie, które mogą zostać usunięte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d9b-109">There may be many versions of the SDK and Runtime installed on your system that could be removed.</span></span>

## <a name="safe-to-remove"></a><span data-ttu-id="02d9b-110">Można bezpiecznie usunąć?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d9b-110">Safe to remove?</span></span>

<span data-ttu-id="02d9b-111">[Wybór wersji platformy .NET Core](selection.md) zachowań i zgodność środowiska uruchomieniowego programu .NET Core między aktualizacjami umożliwia bezpieczne usuwanie wcześniejszych wersji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d9b-111">The [.NET Core version selection](selection.md) behaviors and the runtime compatibility of .NET Core across updates enables safe removal of previous versions.</span></span> <span data-ttu-id="02d9b-112">Aktualizacje środowiska uruchomieniowego .NET core są zgodne w ramach wersji głównej "pasma, takich jak wersji 1.x i 2.x.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d9b-112">.NET Core runtime updates are compatible within a major version 'band' such as 1.x and 2.x.</span></span> <span data-ttu-id="02d9b-113">Ponadto nowsze wersje programu .NET Core SDK zazwyczaj zachować możliwość tworzenia aplikacji w tym docelowymi są poprzednie wersje środowiska uruchomieniowego w sposób zgodny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d9b-113">Additionally, newer releases of the .NET Core SDK generally maintain the ability to build applications that target previous versions of the runtime in a compatible manner.</span></span>

<span data-ttu-id="02d9b-114">Ogólnie rzecz biorąc wystarczy tylko najnowszy zestaw SDK i najnowszą wersję poprawki środowisk uruchomieniowych wymagane dla aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d9b-114">In general, you only need the latest SDK and latest patch version of the runtimes required for your application.</span></span> <span data-ttu-id="02d9b-115">Wystąpienia, gdzie przechowywanie starsze wersje zestawu SDK lub środowiska uruchomieniowego obejmują obsługi aplikacji opartych na pliku project.json.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d9b-115">Instances where retaining older SDK or Runtime versions include maintaining project.json-based applications.</span></span>  <span data-ttu-id="02d9b-116">Jeśli aplikacja ma określone przyczyny, dla starszych zestawów SDK lub środowisk wykonawczych, możesz bezpiecznie usunąć starsze wersje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d9b-116">Unless your application has specific reasons for earlier SDKs or runtimes, you may safely remove older versions.</span></span>

<span data-ttu-id="02d9b-117">Metody usuwania platformy .NET Core różnią się od platformy i zostały zmienione nieco między wersjami .NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d9b-117">The methods for removing .NET Core vary from platform to platform and have changed somewhat across .NET Core versions.</span></span> <span data-ttu-id="02d9b-118">Aby uzyskać więcej informacji na temat usuwania wersji programu .NET Core, które nie są już potrzebne, zobacz [jak usunąć środowisko uruchomieniowe programu .NET Core i zestawu SDK](remove-runtime-sdk-versions.md) w [dokumentacji platformy .NET Core](../index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02d9b-118">For details on removing versions of .NET Core that are no longer needed, see ['How to remove the .NET Core Runtime and SDK'](remove-runtime-sdk-versions.md) in the [.NET Core documentation](../index.md).</span></span>
