---
title: Wybór wersji platformy .NET core
description: Dowiedz się, jak .NET Core umożliwia znalezienie i wybiera wersje środowiska uruchomieniowego dla Twojego programu.
author: billwagner
ms.author: wiwagn
ms.date: 06/27/2018
ms.openlocfilehash: 21697aa773abfbd88288d47323402a48c51d69ae
ms.sourcegitcommit: efff8f331fd9467f093f8ab8d23a203d6ecb5b60
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 09/01/2018
ms.locfileid: "43395120"
---
# <a name="net-core-version-selection"></a><span data-ttu-id="daa32-103">Wybór wersji platformy .NET core</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daa32-103">.NET Core version selection</span></span>

[!INCLUDE [topic-appliesto-net-core-2plus](../../../includes/topic-appliesto-net-core-2plus.md)]

<span data-ttu-id="daa32-104">W tym artykule opisano zasady używane przez narzędzia .NET Core, zestaw SDK i środowiska uruchomieniowego do wybierania wersji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daa32-104">This article explains the policies used by the .NET Core tools, SDK, and runtime for selecting versions.</span></span> <span data-ttu-id="daa32-105">Te zasady zapewniają równowagi między uruchamiających aplikacje przy użyciu określonej wersji i włączenie jej obsługi ułatwiają realizację uaktualniania maszyny użytkowników końcowych i deweloper.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daa32-105">These policies provide a balance between running applications using the specified versions and enabling ease of upgrading both developer and end-user machines.</span></span> <span data-ttu-id="daa32-106">Te zasady, wykonaj następujące czynności:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daa32-106">These policies perform the following actions:</span></span>

- <span data-ttu-id="daa32-107">Łatwe wdrażanie platformy .NET Core, w tym aktualizacje zabezpieczeń i niezawodności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daa32-107">Easy and efficient deployment of .NET Core, including security and reliability updates.</span></span>
- <span data-ttu-id="daa32-108">Użyj najnowsze narzędzia i polecenia niezależnie od docelowego środowiska uruchomieniowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daa32-108">Use the latest tools and commands independent of target runtime.</span></span>

<span data-ttu-id="daa32-109">Występuje, wybór wersji:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daa32-109">Version selection occurs:</span></span>

- <span data-ttu-id="daa32-110">Po uruchomieniu polecenia zestawu SDK [zestaw sdk używa najnowszej zainstalowanej wersji](#the-sdk-uses-the-latest-installed-version).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daa32-110">When you run an SDK command, [the sdk uses the latest installed version](#the-sdk-uses-the-latest-installed-version).</span></span>
- <span data-ttu-id="daa32-111">Podczas kompilowania zestawu [target framework monikerów definiują czas kompilacji interfejsów API](#target-framework-monikers-define-build-time-apis).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daa32-111">When you build an assembly, [target framework monikers define build time APIs](#target-framework-monikers-define-build-time-apis).</span></span>
- <span data-ttu-id="daa32-112">Po uruchomieniu aplikacji platformy .NET Core, [aplikacji zależnych target framework uaktualniane](#framework-dependent-apps-roll-forward).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daa32-112">When you run a .NET Core application, [target framework dependent apps roll forward](#framework-dependent-apps-roll-forward).</span></span>
- <span data-ttu-id="daa32-113">Gdy opublikujesz aplikację niezależna [niezależna obejmuje wybrane środowisko uruchomieniowe](#self-contained-deployments-include-the-selected-runtime).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daa32-113">When you publish a self-contained application, [self-contained deployments include the selected runtime](#self-contained-deployments-include-the-selected-runtime).</span></span>

<span data-ttu-id="daa32-114">Te cztery scenariusze sprawdza, czy pozostałej części tego dokumentu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daa32-114">The rest of this document examines those four scenarios.</span></span>

## <a name="the-sdk-uses-the-latest-installed-version"></a><span data-ttu-id="daa32-115">Zestaw SDK używa najnowszej zainstalowanej wersji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daa32-115">The SDK uses the latest installed version</span></span>

<span data-ttu-id="daa32-116">Następujące polecenia zestawu SDK `dotnet new`,, lub `dotnet run`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daa32-116">SDK commands include `dotnet new`,  , or `dotnet run`.</span></span> <span data-ttu-id="daa32-117">`dotnet` Interfejsu wiersza polecenia, musisz wybrać wersję zestawu SDK dla dowolnego polecenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daa32-117">The `dotnet` CLI must choose an SDK version for any command.</span></span> <span data-ttu-id="daa32-118">Najnowszy zestaw SDK domyślnie instalowany na komputerze korzysta z interfejsu wiersza polecenia platformy .NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daa32-118">The .NET Core CLI uses the latest SDK installed on the machine by default.</span></span> <span data-ttu-id="daa32-119">Użyjesz v2.1.301 zestawu .NET Core SDK po jego zainstalowaniu, nawet wtedy, gdy projekt pracujesz z obiektami docelowymi .NET Core Runtime 2.0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daa32-119">You'll use the .NET Core SDK v2.1.301 when it's installed, even if the project you are working with targets the .NET Core Runtime 2.0.</span></span> <span data-ttu-id="daa32-120">Użytkownik użyje najnowszej wersji (wersja zapoznawcza) jak również wydane wersje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daa32-120">You will use the latest preview versions as well as released versions.</span></span> <span data-ttu-id="daa32-121">Korzystać z zalet najnowszych funkcji zestawu SDK i ulepszeń, podczas określania wartości docelowej starszych wersji środowiska uruchomieniowego .NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daa32-121">You can take advantage of the latest SDK features and improvements while targeting earlier .NET Core runtime versions.</span></span> <span data-ttu-id="daa32-122">Można wskazać wiele wersji środowiska uruchomieniowego programu .NET Core w różnych projektach, przy użyciu tych samych narzędzi zestawu SDK dla wszystkich projektów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daa32-122">You can target multiple runtime versions of .NET Core on different projects, using the same SDK tools for all projects.</span></span>

<span data-ttu-id="daa32-123">W rzadkich przypadkach może być konieczne użycie wcześniejszej wersji zestawu SDK.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daa32-123">On rare occasions, you may need to use an earlier version of the SDK.</span></span> <span data-ttu-id="daa32-124">Należy określić w tej wersji w [ *global.json* pliku](../tools/global-json.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daa32-124">You specify that version in a [*global.json* file](../tools/global-json.md).</span></span> <span data-ttu-id="daa32-125">Zasady "przy użyciu najnowszej" oznacza, że możesz tylko używać *global.json* do wcześniejszych niż jego Najnowsza zainstalowana wersja określanie wersji programu .NET Core SDK.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daa32-125">The "use latest" policy means you only use *global.json* to specify a .NET Core SDK version earlier than the latest installed version.</span></span>

<span data-ttu-id="daa32-126">*Global.JSON* można umieścić w dowolnym miejscu w hierarchii plików.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daa32-126">*global.json* can be placed anywhere in the file hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="daa32-127">Interfejs wiersza polecenia w górę przeszukuje od katalogu projektu w pierwszym *global.json* znajdzie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daa32-127">The CLI searches upward from the project directory for the first *global.json* it finds.</span></span> <span data-ttu-id="daa32-128">Możesz kontrolować, które projekty danego *global.json* dotyczy przez jej miejscu w systemie plików.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daa32-128">You control which projects a given *global.json* applies to by its place in the file system.</span></span> <span data-ttu-id="daa32-129">Interfejs wiersza polecenia platformy .NET, wyszukuje *global.json* pliku iteracyjne przechodząc ścieżkę w górę od bieżącego katalogu roboczego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daa32-129">The .NET CLI searches for a *global.json* file iteratively navigating the path upward from the current working directory.</span></span> <span data-ttu-id="daa32-130">Pierwszy *global.json* można znaleźć pliku określa wersja użyta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daa32-130">The first *global.json* file found specifies the version used.</span></span> <span data-ttu-id="daa32-131">Jeśli ta wersja jest zainstalowana, ta wersja jest używana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daa32-131">If that version is installed, that version is used.</span></span> <span data-ttu-id="daa32-132">Jeśli zestaw SDK określona w *global.json* nie zostanie znaleziony, interfejsu wiersza polecenia platformy .NET przenosi do przodu do zainstalowany najnowszy zestaw SDK.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daa32-132">If the SDK specified in the *global.json* is not found, the .NET CLI rolls forward to the latest SDK installed.</span></span> <span data-ttu-id="daa32-133">Przodu jest taka sama jak domyślne zachowanie, gdy nie *global.json* znajduje się plik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daa32-133">Roll-forward is the same as the default behavior, when no *global.json* file is found.</span></span>

<span data-ttu-id="daa32-134">W poniższym przykładzie przedstawiono *global.json* składni:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daa32-134">The following example shows the *global.json* syntax:</span></span>

``` json
{
  "sdk": {
    "version": "2.0.0"
  }
}
```

<span data-ttu-id="daa32-135">Proces wybierania wersji zestawu SDK jest:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daa32-135">The process for selecting an SDK version is:</span></span>

1. <span data-ttu-id="daa32-136">`dotnet` wyszukuje *global.json* pliku iteracyjne wstecznego — przechodząc ścieżkę w górę od bieżącego katalogu roboczego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daa32-136">`dotnet` searches for a *global.json* file iteratively reverse-navigating the path upward from the current working directory.</span></span>
1. <span data-ttu-id="daa32-137">`dotnet` użyto zestawu SDK usługi określonego w pierwszym *global.json* znaleziono.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daa32-137">`dotnet` uses the SDK specified in the first *global.json* found.</span></span>
1. <span data-ttu-id="daa32-138">`dotnet` używa najnowszej zainstalowany zestaw SDK, jeśli nie *global.json* zostanie znaleziony.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daa32-138">`dotnet` uses the latest installed SDK if no *global.json* is found.</span></span>

<span data-ttu-id="daa32-139">Dowiedz się więcej o wybranie wersji zestawu SDK w [reguł dopasowania](../tools/global-json.md#matching-rules) części artykułu opisującego *global.json*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daa32-139">You can learn more about selecting an SDK version in the [Matching rules](../tools/global-json.md#matching-rules) section of the article on *global.json*.</span></span>

## <a name="target-framework-monikers-define-build-time-apis"></a><span data-ttu-id="daa32-140">TARGET Framework monikerów definiują czas kompilacji interfejsów API</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daa32-140">Target Framework Monikers define build time APIs</span></span>

<span data-ttu-id="daa32-141">Tworzenie projektu w taki sposób, w odniesieniu do interfejsów API zdefiniowany w **Moniker platformy docelowej** (TFM).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daa32-141">You build your project against APIs defined in a **Target Framework Moniker** (TFM).</span></span> <span data-ttu-id="daa32-142">Należy określić [platformę docelową](../../standard/frameworks.md) w pliku projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daa32-142">You specify the [target framework](../../standard/frameworks.md) in the project file.</span></span> <span data-ttu-id="daa32-143">Ustaw `TargetFramework` elementu w pliku projektu, jak pokazano w poniższym przykładzie:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daa32-143">Set the `TargetFramework` element in your project file as shown in the following example:</span></span>

``` xml
<TargetFramework>netcoreapp2.0</TargetFramework>
```

<span data-ttu-id="daa32-144">Może tworzyć projekty względem wielu krótkich nazw.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daa32-144">You may build your project against multiple TFMs.</span></span> <span data-ttu-id="daa32-145">Ustawianie wielu platform docelowych częściej bibliotek, ale może odbywać się za pomocą aplikacji, jak również.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daa32-145">Setting multiple target frameworks is more common for libraries but can be done with applications as well.</span></span> <span data-ttu-id="daa32-146">Należy określić `TargetFrameworks` właściwości (liczba mnoga z `TargetFramework`).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daa32-146">You specify a `TargetFrameworks` property (plural of `TargetFramework`).</span></span> <span data-ttu-id="daa32-147">Platformy docelowe są rozdzielone średnikami jak pokazano w poniższym przykładzie:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daa32-147">The target frameworks are semicolon-delimited as shown in the following example:</span></span>

``` xml
<TargetFrameworks>netcoreapp2.0;net47</TargetFrameworks>
```

<span data-ttu-id="daa32-148">Dany zestaw SDK obsługuje stały zestaw struktur, ograniczone do platformy docelowej środowiska uruchomieniowego, które on dostarczany z programem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daa32-148">A given SDK supports a fixed set of frameworks, capped to the target framework of the runtime it ships with.</span></span> <span data-ttu-id="daa32-149">Na przykład, .NET Core 2.0 SDK zawiera środowisko uruchomieniowe platformy .NET Core 2.0, która jest implementacją elementu `netcoreapp2.0` platformy docelowej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daa32-149">For example, the .NET Core 2.0 SDK includes the .NET Core 2.0 runtime, which is an implementation of the `netcoreapp2.0` target framework.</span></span> <span data-ttu-id="daa32-150">.NET Core 2.0 SDK obsługuje `netcoreapp1.0`, `netcoreapp1.1`, i `netcoreapp2.0` , ale nie `netcoreapp2.1` (lub nowszej).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daa32-150">The .NET Core 2.0 SDK supports `netcoreapp1.0`, `netcoreapp1.1`, and `netcoreapp2.0` but not `netcoreapp2.1` (or higher).</span></span> <span data-ttu-id="daa32-151">Zainstaluj zestaw .NET Core 2.1 SDK do tworzenia dla `netcoreapp2.1`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daa32-151">You install the .NET Core 2.1 SDK to build for `netcoreapp2.1`.</span></span>

<span data-ttu-id="daa32-152">.NET standard platform docelowych również są ograniczone do platformy docelowej środowiska uruchomieniowego, które zestaw SDK, który jest dostarczany z programem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daa32-152">.NET Standard target frameworks are also capped to the target framework of the runtime the SDK ships with.</span></span> <span data-ttu-id="daa32-153">.NET Core 2.0 SDK jest ograniczone do `netstandard2.0`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daa32-153">The .NET Core 2.0 SDK is capped to `netstandard2.0`.</span></span>

## <a name="framework-dependent-apps-roll-forward"></a><span data-ttu-id="daa32-154">Uaktualniane zależny od struktury aplikacji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daa32-154">Framework-dependent apps roll forward</span></span>

<span data-ttu-id="daa32-155">Uruchamianie aplikacji ze źródła przy użyciu [ `dotnet run` ](../tools/dotnet-run.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daa32-155">You run an application from source with [`dotnet run`](../tools/dotnet-run.md).</span></span> <span data-ttu-id="daa32-156">`dotnet run` Tworzy i uruchamia aplikację.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daa32-156">`dotnet run` both builds and runs an application.</span></span> <span data-ttu-id="daa32-157">`dotnet` Pliku wykonywalnego jest **hosta** dla aplikacji w środowiskach programistycznych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daa32-157">The `dotnet` executable is the **host** for the application in development environments.</span></span>

<span data-ttu-id="daa32-158">Host wybiera najnowszą wersję poprawki zainstalowane na komputerze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daa32-158">The host chooses the latest patch version installed on the machine.</span></span> <span data-ttu-id="daa32-159">Na przykład, jeśli określono `netcoreapp2.0` w pliku projektu i `2.0.4` jest zainstalowany, najnowsze środowisko uruchomieniowe .NET `2.0.4` środowiska uruchomieniowego jest używany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daa32-159">For example, if you specified `netcoreapp2.0` in your project file, and `2.0.4` is the latest .NET runtime installed, the `2.0.4` runtime is used.</span></span>

<span data-ttu-id="daa32-160">Jeśli nie jest dopuszczalne `2.0.*` wersji zostanie znaleziony, nowy `2.*` wersja jest używana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daa32-160">If no acceptable `2.0.*` version is found, a new `2.*` version is used.</span></span> <span data-ttu-id="daa32-161">Na przykład, jeśli określono `netcoreapp2.0` i tylko `2.1.0` jest zainstalowany, jest uruchamiana aplikacja, za pomocą `2.1.0` środowiska uruchomieniowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daa32-161">For example, if you specified `netcoreapp2.0` and only `2.1.0` is installed, the application runs using the `2.1.0` runtime.</span></span> <span data-ttu-id="daa32-162">To zachowanie jest określany jako "wersja pomocnicza przodu."</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daa32-162">This behavior is referred to as "minor version roll-forward."</span></span> <span data-ttu-id="daa32-163">Niższe wersje również nie były uznawane za.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daa32-163">Lower versions also won't be considered.</span></span> <span data-ttu-id="daa32-164">Po zainstalowaniu nie akceptowalnego czasu wykonywania aplikacja nie będzie działać.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daa32-164">When no acceptable runtime is installed, the application won't run.</span></span>

<span data-ttu-id="daa32-165">Kilka przykładów użycia pokazują to zachowanie:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daa32-165">A few usage examples demonstrate the behavior:</span></span>

- <span data-ttu-id="daa32-166">2.0.4 jest wymagana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daa32-166">2.0.4 is required.</span></span> <span data-ttu-id="daa32-167">2.0.5 jest zainstalowana najnowsza wersja poprawki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daa32-167">2.0.5 is the highest patch version installed.</span></span> <span data-ttu-id="daa32-168">2.0.5 jest używany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daa32-168">2.0.5 is used.</span></span>
- <span data-ttu-id="daa32-169">2.0.4 jest wymagana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daa32-169">2.0.4 is required.</span></span> <span data-ttu-id="daa32-170">Nie w wersji 2.0. \* wersje są zainstalowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daa32-170">No 2.0.\* versions are installed.</span></span> <span data-ttu-id="daa32-171">1.1.1 jest najwyższym zainstalowanego środowiska uruchomieniowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daa32-171">1.1.1 is the highest runtime installed.</span></span> <span data-ttu-id="daa32-172">Wyświetlany jest komunikat o błędzie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daa32-172">An error message is displayed.</span></span>
- <span data-ttu-id="daa32-173">2.0.4 jest wymagana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daa32-173">2.0.4 is required.</span></span> <span data-ttu-id="daa32-174">2.0.0 jest najwyższa wersja zainstalowana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daa32-174">2.0.0 is the highest version installed.</span></span> <span data-ttu-id="daa32-175">Wyświetlany jest komunikat o błędzie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daa32-175">An error message is displayed.</span></span>
- <span data-ttu-id="daa32-176">2.0.4 jest wymagana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daa32-176">2.0.4 is required.</span></span> <span data-ttu-id="daa32-177">Nie w wersji 2.0. \* wersje są zainstalowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daa32-177">No 2.0.\* versions are installed.</span></span> <span data-ttu-id="daa32-178">2.2.2 jest najnowsza wersja środowiska uruchomieniowego 2.x zainstalowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daa32-178">2.2.2 is the highest 2.x runtime version installed.</span></span> <span data-ttu-id="daa32-179">2.2.2 jest używany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daa32-179">2.2.2 is used.</span></span>
- <span data-ttu-id="daa32-180">2.0.4 jest wymagana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daa32-180">2.0.4 is required.</span></span> <span data-ttu-id="daa32-181">Brak wersji 2.x są instalowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daa32-181">No 2.x versions are installed.</span></span> <span data-ttu-id="daa32-182">3.0.0 (zainstalowano nie jest obecnie dostępna wersja).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daa32-182">3.0.0 (not a currently available version) is installed.</span></span> <span data-ttu-id="daa32-183">Wyświetlany jest komunikat o błędzie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daa32-183">An error message is displayed.</span></span>

<span data-ttu-id="daa32-184">Wersja pomocnicza przodu ma jeden efekt uboczny, który może mieć wpływ na użytkowników końcowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daa32-184">Minor version roll-forward has one side-effect that may affect end users.</span></span> <span data-ttu-id="daa32-185">Rozważmy następujący scenariusz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daa32-185">Consider the following scenario:</span></span>

- <span data-ttu-id="daa32-186">2.0.4 jest wymagana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daa32-186">2.0.4 is required.</span></span> <span data-ttu-id="daa32-187">Nie w wersji 2.0. \* wersje są zainstalowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daa32-187">No 2.0.\* versions are installed.</span></span> <span data-ttu-id="daa32-188">2.2.2 jest zainstalowany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daa32-188">2.2.2 is installed.</span></span> <span data-ttu-id="daa32-189">2.2.2 jest używany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daa32-189">2.2.2 is used.</span></span>
- <span data-ttu-id="daa32-190">2.0.5 nowszy jest zainstalowany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daa32-190">2.0.5 is later installed.</span></span> <span data-ttu-id="daa32-191">2.0.5 stosowanych w odniesieniu do uruchomienia kolejnych aplikacji, nie 2.2.2.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daa32-191">2.0.5 will be used for subsequent application launches, not 2.2.2.</span></span> <span data-ttu-id="daa32-192">Najnowszą poprawkę wymagana wersja pomocnicza jest preferowane w porównaniu do nowszej wersji pomocniczej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daa32-192">The latest patch of the required minor version is preferred over a higher minor version.</span></span>
- <span data-ttu-id="daa32-193">Istnieje możliwość, że 2.0.5 i 2.2.2 zachowywać się inaczej, szczególnie w przypadku scenariuszy, takich jak serializacji danych binarnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daa32-193">It's possible that 2.0.5 and 2.2.2 behave differently, particularly for scenarios like serializing binary data.</span></span>

## <a name="self-contained-deployments-include-the-selected-runtime"></a><span data-ttu-id="daa32-194">Niezależne wdrożenia obejmują wybrane środowisko uruchomieniowe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daa32-194">Self-contained deployments include the selected runtime</span></span>

<span data-ttu-id="daa32-195">Możesz opublikować aplikację jako [ **niezależna dystrybucji**](../deploying/index.md#self-contained-deployments-scd).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daa32-195">You can publish an application as a [**self-contained distribution**](../deploying/index.md#self-contained-deployments-scd).</span></span> <span data-ttu-id="daa32-196">Ta metoda zawiera również środowisko uruchomieniowe programu .NET Core i biblioteki z aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daa32-196">This approach bundles the .NET Core runtime and libraries with your application.</span></span> <span data-ttu-id="daa32-197">Niezależna wdrożeń nie mają zależności środowiska uruchomieniowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daa32-197">Self-contained deployments don't have a dependency on runtime environments.</span></span> <span data-ttu-id="daa32-198">Wybór wersji środowiska uruchomieniowego występuje w momencie, w czasie wykonywania nie publikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daa32-198">Runtime version selection occurs at publishing time, not run time.</span></span>

<span data-ttu-id="daa32-199">Proces publikowania wybiera najnowszą wersję poprawki rodziny danego środowiska uruchomieniowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daa32-199">The publishing process selects the latest patch version of the given runtime family.</span></span> <span data-ttu-id="daa32-200">Na przykład `dotnet publish` wybierze platformy .NET Core 2.0.4, jeśli jest najnowszą wersję poprawki w rodzinie środowiska uruchomieniowego .NET Core 2.0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daa32-200">For example, `dotnet publish` will select .NET Core 2.0.4 if it is the latest patch version in the .NET Core 2.0 runtime family.</span></span> <span data-ttu-id="daa32-201">Platforma docelowa (w tym najnowsze poprawki zabezpieczeń zainstalowanych) jest dostarczana razem z aplikacją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daa32-201">The target framework (including the latest installed security patches) is packaged with the application.</span></span>

<span data-ttu-id="daa32-202">Jeśli minimalna wersja określona dla aplikacji nie jest spełniony, występuje błąd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daa32-202">It's an error if the minimum version specified for an application isn't satisfied.</span></span> <span data-ttu-id="daa32-203">`dotnet publish` tworzy powiązanie z najnowszej wersji środowiska uruchomieniowego dla poprawki (w ramach danej wartości główna.pomocnicza rodzina wersji).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daa32-203">`dotnet publish` binds to the latest runtime patch version (within a given major.minor version family).</span></span> <span data-ttu-id="daa32-204">`dotnet publish` nie obsługuje semantykę przodu `dotnet run`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daa32-204">`dotnet publish` doesn't support the roll-forward semantics of `dotnet run`.</span></span> <span data-ttu-id="daa32-205">Aby uzyskać więcej informacji dotyczących poprawek i niezależna wdrożeń, zobacz artykuł w [wybór poprawki środowiska uruchomieniowego](../deploying/runtime-patch-selection.md) podczas wdrażania aplikacji .NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daa32-205">For more information about patches and self-contained deployments, see the article on [runtime patch selection](../deploying/runtime-patch-selection.md) in deploying .NET Core applications.</span></span>

<span data-ttu-id="daa32-206">Niezależne wdrożenia może wymagać wersja określona poprawka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daa32-206">Self-contained deployments may require a specific patch version.</span></span> <span data-ttu-id="daa32-207">Minimalna wersja środowiska uruchomieniowego patch (na wersje wyższą lub niższą) w pliku projektu, można zastąpić, jak pokazano w poniższym przykładzie:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daa32-207">You can override the minimum runtime patch version (to higher or lower versions) in the project file, as shown in the following example:</span></span>

``` xml
<RuntimeFrameworkVersion>2.0.4</RuntimeFrameworkVersion>
```

<span data-ttu-id="daa32-208">`RuntimeFrameworkVersion` Elementu zastępuje domyślne zasady wersji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daa32-208">The `RuntimeFrameworkVersion` element  overrides the default version policy.</span></span> <span data-ttu-id="daa32-209">W przypadku wdrożeń niezależna `RuntimeFrameworkVersion` Określa *dokładnie* framework w wersji środowiska uruchomieniowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daa32-209">For self-contained deployments, the `RuntimeFrameworkVersion` specifies the *exact* runtime framework version.</span></span> <span data-ttu-id="daa32-210">W przypadku zależny od struktury aplikacji `RuntimeFrameworkVersion` Określa *minimalne* framework wymaganego środowiska uruchomieniowego w wersji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daa32-210">For framework-dependent applications, the `RuntimeFrameworkVersion` specifies the *minimum* required runtime framework version.</span></span>
