---
title: Narzędzia programu .NET Framework
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- command line, .NET Framework tools
- .NET Framework, tools
- tools [.NET Framework]
- running .NET Framework tools
ms.assetid: a2ca532d-91f7-426a-9303-417c2ee1247c
author: mairaw
ms.author: mairaw
ms.openlocfilehash: 2fd602901955be218379386d8ed1b7c14b30078c
ms.sourcegitcommit: f348c84443380a1959294cdf12babcb804cfa987
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 11/12/2019
ms.locfileid: "73974525"
---
# <a name="net-framework-tools"></a><span data-ttu-id="4a8e4-102">Narzędzia programu .NET Framework</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a8e4-102">.NET Framework Tools</span></span>

<span data-ttu-id="4a8e4-103">Narzędzia programu .NET Framework ułatwiają tworzenie i wdrażanie aplikacji oraz składników współpracujących z programem .NET Framework oraz zarządzanie nimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a8e4-103">The .NET Framework tools make it easier for you to create, deploy, and manage applications and components that target the .NET Framework.</span></span>

<span data-ttu-id="4a8e4-104">Większość narzędzi programu .NET Framework, które są opisane w tej sekcji, jest automatycznie instalowana z programem Visual Studio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a8e4-104">Most of the .NET Framework tools described in this section are automatically installed with Visual Studio.</span></span> <span data-ttu-id="4a8e4-105">Aby pobrać program Visual Studio, odwiedź stronę [pliki do pobrania programu Visual Studio](https://visualstudio.microsoft.com/downloads/?utm_medium=microsoft&utm_source=docs.microsoft.com&utm_campaign=inline+link&utm_content=download+vs2019) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a8e4-105">To download Visual Studio, visit the [Visual Studio Downloads](https://visualstudio.microsoft.com/downloads/?utm_medium=microsoft&utm_source=docs.microsoft.com&utm_campaign=inline+link&utm_content=download+vs2019) page.</span></span>

<span data-ttu-id="4a8e4-106">Wszystkie narzędzia z wiersza polecenia można uruchomić z wyjątkiem podglądu pamięci podręcznej zestawów (*Shfusion. dll*).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a8e4-106">You can run all the tools from the command line with the exception of the Assembly Cache Viewer (*Shfusion.dll*).</span></span> <span data-ttu-id="4a8e4-107">Musisz uzyskać dostęp do *Shfusion. dll* z Eksploratora plików.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a8e4-107">You must access *Shfusion.dll* from File Explorer.</span></span>
  
<span data-ttu-id="4a8e4-108">Najlepszym sposobem uruchamiania narzędzi wiersza polecenia jest używanie wiersza polecenia dla deweloperów w programie Visual Studio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a8e4-108">The best way to run the command-line tools is by using the Developer Command Prompt for Visual Studio.</span></span> <span data-ttu-id="4a8e4-109">Te funkcje umożliwiają łatwe uruchamianie narzędzi bez przechodzenia do folderu instalacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a8e4-109">These utilities enable you to run the tools easily, without navigating to the installation folder.</span></span> <span data-ttu-id="4a8e4-110">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [wiersza polecenia](developer-command-prompt-for-vs.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a8e4-110">For more information, see [Command Prompts](developer-command-prompt-for-vs.md).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="4a8e4-111">Niektóre narzędzia są właściwe dla komputerów 32- lub 64-bitowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a8e4-111">Some tools are specific to either 32-bit computers or 64-bit computers.</span></span> <span data-ttu-id="4a8e4-112">Należy pamiętać, aby uruchomić wersję narzędzia odpowiednią dla swojego komputera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a8e4-112">Be sure to run the appropriate version of the tool for your computer.</span></span>

## <a name="in-this-section"></a><span data-ttu-id="4a8e4-113">W tej sekcji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a8e4-113">In this section</span></span>

- [<span data-ttu-id="4a8e4-114">Al.exe (konsolidator zestawów)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a8e4-114">Al.exe (Assembly Linker)</span></span>](al-exe-assembly-linker.md)  
<span data-ttu-id="4a8e4-115">Generuje plik z manifestem zestawu z modułów lub plików zasobów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a8e4-115">Generates a file that has an assembly manifest from modules or resource files.</span></span>

- [<span data-ttu-id="4a8e4-116">Aximp.exe (importer kontrolki ActiveX formularzy Windows Forms)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a8e4-116">Aximp.exe (Windows Forms ActiveX Control Importer)</span></span>](aximp-exe-windows-forms-activex-control-importer.md)  
<span data-ttu-id="4a8e4-117">Konwertuje definicje typów w bibliotece typów modelu COM dla formantu ActiveX do formantu Windows Forms.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a8e4-117">Converts type definitions in a COM type library for an ActiveX control into a Windows Forms control.</span></span>

- [<span data-ttu-id="4a8e4-118">Caspol.exe (narzędzie zasad zabezpieczeń dostępu do kodu)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a8e4-118">Caspol.exe (Code Access Security Policy Tool)</span></span>](caspol-exe-code-access-security-policy-tool.md)  
<span data-ttu-id="4a8e4-119">Umożliwia wyświetlanie i konfigurowanie zasad zabezpieczeń na poziomie zasad komputera, poziomie zasad użytkownika i poziomie zasad przedsiębiorstwa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a8e4-119">Enables you to view and configure security policy for the machine policy level, the user policy level, and the enterprise policy level.</span></span> <span data-ttu-id="4a8e4-120">W .NET Framework 4 i nowszych tego narzędzia nie wpływa na zasady zabezpieczeń dostępu kodu (CAS), chyba że [\<legacyCasPolicy > elementu](../configure-apps/file-schema/runtime/netfx40-legacysecuritypolicy-element.md) jest ustawiony na `true`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a8e4-120">In the .NET Framework 4 and later, this tool does not affect code access security (CAS) policy unless the [\<legacyCasPolicy> element](../configure-apps/file-schema/runtime/netfx40-legacysecuritypolicy-element.md) is set to `true`.</span></span> <span data-ttu-id="4a8e4-121">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [zmiany zabezpieczeń](../security/security-changes.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a8e4-121">For more information, see [Security Changes](../security/security-changes.md).</span></span>

- [<span data-ttu-id="4a8e4-122">Cert2spc.exe (narzędzie testowe certyfikatów wydawców oprogramowania)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a8e4-122">Cert2spc.exe (Software Publisher Certificate Test Tool)</span></span>](cert2spc-exe-software-publisher-certificate-test-tool.md)  
<span data-ttu-id="4a8e4-123">Tworzy certyfikat wydawcy oprogramowania (SPC) na podstawie co najmniej jednego certyfikatu X.509.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a8e4-123">Creates a Software Publisher's Certificate (SPC) from one or more X.509 certificates.</span></span> <span data-ttu-id="4a8e4-124">To narzędzie jest przeznaczone wyłącznie do celów testowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a8e4-124">This tool is for testing purposes only.</span></span>

- [<span data-ttu-id="4a8e4-125">Certmgr.exe (menedżer certyfikatów)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a8e4-125">Certmgr.exe (Certificate Manager Tool)</span></span>](certmgr-exe-certificate-manager-tool.md)  
<span data-ttu-id="4a8e4-126">Zarządza certyfikatami, listami zaufania certyfikatów (CTL) i listami odwołania certyfikatów (CRL).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a8e4-126">Manages certificates, certificate trust lists (CTLs), and certificate revocation lists (CRLs).</span></span>

- [<span data-ttu-id="4a8e4-127">Clrver.exe (narzędzie wersji środowiska CLR)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a8e4-127">Clrver.exe (CLR Version Tool)</span></span>](clrver-exe-clr-version-tool.md)  
<span data-ttu-id="4a8e4-128">Raportuje wszystkie zainstalowane wersje środowiska uruchomieniowego języka wspólnego (CLR) na komputerze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a8e4-128">Reports all the installed versions of the common language runtime (CLR) on the computer.</span></span>

- [<span data-ttu-id="4a8e4-129">Wiersze polecenia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a8e4-129">Command Prompts</span></span>](developer-command-prompt-for-vs.md)  
<span data-ttu-id="4a8e4-130">Umożliwia łatwiejsze korzystanie z narzędzi .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a8e4-130">Enables you to use .NET Framework tools more easily.</span></span> <span data-ttu-id="4a8e4-131">Jest to wiersz polecenia, który automatycznie ustawia określone zmienne środowiskowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a8e4-131">It is a command prompt that automatically sets specific environment variables.</span></span>

- [<span data-ttu-id="4a8e4-132">CorFlags.exe (narzędzie konwersji CorFlags)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a8e4-132">CorFlags.exe (CorFlags Conversion Tool)</span></span>](corflags-exe-corflags-conversion-tool.md)  
<span data-ttu-id="4a8e4-133">Pozwala skonfigurować sekcję CorFlags w nagłówku obrazu przenośnego pliku wykonywalnego (PE).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a8e4-133">Lets you configure the CorFlags section of the header of a portable executable (PE) image.</span></span>

- [<span data-ttu-id="4a8e4-134">Fuslogvw.exe (podgląd dziennika powiązań zasobów)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a8e4-134">Fuslogvw.exe (Assembly Binding Log Viewer)</span></span>](fuslogvw-exe-assembly-binding-log-viewer.md)  
<span data-ttu-id="4a8e4-135">Wyświetla informacji o powiązaniach zestawu pomagające ustalić, dlaczego program .NET Framework nie może zlokalizować zestawu w czasie wykonywania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a8e4-135">Displays information about assembly binds to help you diagnose why the .NET Framework cannot locate an assembly at run time.</span></span>

- [<span data-ttu-id="4a8e4-136">Gacutil.exe (narzędzie Global Assembly Cache)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a8e4-136">Gacutil.exe (Global Assembly Cache Tool)</span></span>](gacutil-exe-gac-tool.md)  
<span data-ttu-id="4a8e4-137">Pozwala wyświetlać i manipulować zawartością globalnej pamięci podręcznej zestawów i pamięci podręcznej pobierania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a8e4-137">Lets you view and manipulate the contents of the global assembly cache and download cache.</span></span>

- [<span data-ttu-id="4a8e4-138">Ilasm.exe (asembler IL)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a8e4-138">Ilasm.exe (IL Assembler)</span></span>](ilasm-exe-il-assembler.md)  
<span data-ttu-id="4a8e4-139">Generuje przenośny plik wykonywalny (PE) z języka pośredniego (IL).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a8e4-139">Generates a portable executable (PE) file from intermediate language (IL).</span></span> <span data-ttu-id="4a8e4-140">Możesz uruchomić wynikowy plik wykonywalny, aby określić, czy IL działa zgodnie z oczekiwaniami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a8e4-140">You can run the resulting executable to determine whether the IL performs as expected.</span></span>

- [<span data-ttu-id="4a8e4-141">Ildasm.exe (dezasembler IL)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a8e4-141">Ildasm.exe (IL Disassembler)</span></span>](ildasm-exe-il-disassembler.md)  
<span data-ttu-id="4a8e4-142">Pobiera przenośny plik wykonywalny (PE), który zawiera kod języka pośredniego (IL) i tworzy z niego plik tekstowy, który może być użyty jako wejście do asemblera IL (Ilasm.exe).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a8e4-142">Takes a portable executable (PE) file that contains intermediate language (IL) code and creates a text file that can be input to the IL Assembler (Ilasm.exe).</span></span>

- [<span data-ttu-id="4a8e4-143">Installutil.exe (narzędzie instalatora)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a8e4-143">Installutil.exe (Installer Tool)</span></span>](installutil-exe-installer-tool.md)  
<span data-ttu-id="4a8e4-144">Umożliwia instalowanie i odinstalowywanie zasobów serwera przez wykonywanie składników instalatora w określonym zestawie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a8e4-144">Enables you to install and uninstall server resources by executing the installer components in a specified assembly.</span></span> <span data-ttu-id="4a8e4-145">(Działa z klasami w przestrzeni nazw <xref:System.Configuration.Install>).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a8e4-145">(Works with classes in the <xref:System.Configuration.Install> namespace.)</span></span>

- [<span data-ttu-id="4a8e4-146">Lc.exe (kompilator licencji)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a8e4-146">Lc.exe (License Compiler)</span></span>](lc-exe-license-compiler.md)  
<span data-ttu-id="4a8e4-147">Odczytuje pliki tekstowe zawierające informacje o licencjonowaniu i tworzy plik *. licenses* , który może być osadzony w pliku wykonywalnym środowiska uruchomieniowego języka wspólnego jako zasób.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a8e4-147">Reads text files that contain licensing information and produces a *.licenses* file that can be embedded in a common language runtime executable as a resource.</span></span>

- [<span data-ttu-id="4a8e4-148">Mage.exe (narzędzie generowania manifestu i edytowania)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a8e4-148">Mage.exe (Manifest Generation and Editing Tool)</span></span>](mage-exe-manifest-generation-and-editing-tool.md)  
<span data-ttu-id="4a8e4-149">Umożliwia tworzenie, edytowanie i podpisywanie manifestów aplikacji i wdrożenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a8e4-149">Lets you create, edit, and sign application and deployment manifests.</span></span> <span data-ttu-id="4a8e4-150">Narzędzie wiersza polecenia *Mage. exe* może być uruchamiane zarówno ze skryptów wsadowych, jak i innych aplikacji opartych na systemie Windows, w tym aplikacji ASP.NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a8e4-150">As a command-line tool, *Mage.exe* can be run from both batch scripts and other Windows-based applications, including ASP.NET applications.</span></span>

- [<span data-ttu-id="4a8e4-151">MageUI.exe (narzędzie generowania i edytowania manifestu, klient z interfejsem graficznym)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a8e4-151">MageUI.exe (Manifest Generation and Editing Tool, Graphical Client)</span></span>](mageui-exe-manifest-generation-and-editing-tool-graphical-client.md)  
<span data-ttu-id="4a8e4-152">Obsługuje taką samą funkcjonalność jak narzędzie wiersza polecenia Mage.exe, ale używa interfejsu użytkownika (UI) opartego na systemie Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a8e4-152">Supports the same functionality as the command-line tool Mage.exe, but uses a Windows-based user interface (UI).</span></span> <span data-ttu-id="4a8e4-153">Program obsługuje takie same funkcje jak narzędzie wiersza polecenia *Mage. exe*, ale korzysta z interfejsu użytkownika systemu Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a8e4-153">Supports the same functionality as the command-line tool *Mage.exe*, but uses a Windows-based user interface (UI).</span></span>

- [<span data-ttu-id="4a8e4-154">MDbg.exe (debuger wiersza polecenia w programie .NET Framework)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a8e4-154">MDbg.exe (.NET Framework Command-Line Debugger)</span></span>](mdbg-exe.md)  
<span data-ttu-id="4a8e4-155">Ułatwia dostawcom narzędzi i deweloperom aplikacji znajdowanie i usuwanie błędów w programach, których platformą docelową jest środowisko uruchomieniowe języka wspólnego programu .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a8e4-155">Helps tools vendors and application developers find and fix bugs in programs that target the .NET Framework common language runtime.</span></span> <span data-ttu-id="4a8e4-156">To narzędzie używa interfejsu API debugowania środowiska uruchomieniowego w celu dostarczania usług debugowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a8e4-156">This tool uses the runtime debugging API to provide debugging services.</span></span>

- [<span data-ttu-id="4a8e4-157">Mgmtclassgen.exe (zarządzanie generatorem silnie typizowanej klasy)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a8e4-157">Mgmtclassgen.exe (Management Strongly Typed Class Generator)</span></span>](mgmtclassgen-exe.md)  
<span data-ttu-id="4a8e4-158">Umożliwia generowanie klasy zarządzanej wcześnie wiązanej dla określonej klasy Instrumentacji zarządzania Windows (WMI, Windows Management Instrumentation).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a8e4-158">Enables you to generate an early-bound managed class for a specified Windows Management Instrumentation (WMI) class.</span></span>

- [<span data-ttu-id="4a8e4-159">Mpgo.exe (narzędzie optymalizacji sterowania zarządzanym profilem)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a8e4-159">Mpgo.exe (Managed Profile Guided Optimization Tool)</span></span>](mpgo-exe-managed-profile-guided-optimization-tool.md)  
<span data-ttu-id="4a8e4-160">Umożliwia dostrojenie zestawów obrazów natywnych przy użyciu typowych scenariuszy użytkownika końcowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a8e4-160">Enables you to tune native image assemblies using common end-user scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="4a8e4-161">Mpgo.exe pozwala generować i zużywać dane profilu dla zestawu aplikacji obrazów natywnych (ale nie zestawów .NET Framework) przy użyciu scenariuszy szkoleniowych wybranych przez dewelopera aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a8e4-161">Mpgo.exe allows the generation and consumption of profile data for native image application assemblies (not the .NET Framework assemblies) using training scenarios selected by the application developer.</span></span>

- [<span data-ttu-id="4a8e4-162">Ngen.exe (generator obrazu natywnego)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a8e4-162">Ngen.exe (Native Image Generator)</span></span>](ngen-exe-native-image-generator.md)  
<span data-ttu-id="4a8e4-163">Zwiększa wydajność zarządzanych aplikacji przez użycie obrazów natywnych (plików zawierających skompilowany kod maszynowy specyficzny dla danego procesora).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a8e4-163">Improves the performance of managed applications through the use of native images (files containing compiled processor-specific machine code).</span></span> <span data-ttu-id="4a8e4-164">Środowisko uruchomieniowe może używać obrazów natywnych z tej pamięci podręcznej, zamiast używać kompilatora JIT (Just-In-Time) w celu skompilowania oryginalnego zestawu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a8e4-164">The runtime can use native images from the cache instead of using the just-in-time (JIT) compiler to compile the original assembly.</span></span>

- [<span data-ttu-id="4a8e4-165">Peverify.exe (narzędzie PEVerify)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a8e4-165">Peverify.exe (PEVerify Tool)</span></span>](peverify-exe-peverify-tool.md)  
<span data-ttu-id="4a8e4-166">Pomaga w sprawdzaniu, czy kod w języku Microsoft Intermediate Language (MSIL) oraz skojarzone z nim metadane spełniają wymagania dotyczące bezpieczeństwa typów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a8e4-166">Helps you verify whether your Microsoft intermediate language (MSIL) code and associated metadata meet type safety requirements.</span></span>

- [<span data-ttu-id="4a8e4-167">Regasm.exe (narzędzie rejestracji zestawów)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a8e4-167">Regasm.exe (Assembly Registration Tool)</span></span>](regasm-exe-assembly-registration-tool.md)  
<span data-ttu-id="4a8e4-168">Odczytuje metadane w zestawie i dodaje niezbędne wpisy do rejestru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a8e4-168">Reads the metadata within an assembly and adds the necessary entries to the registry.</span></span> <span data-ttu-id="4a8e4-169">Umożliwia wyświetlane klientów COM jako klas .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a8e4-169">This enables COM clients to appear as .NET Framework classes.</span></span>

- [<span data-ttu-id="4a8e4-170">Regsvcs.exe (narzędzie instalacji usług .NET)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a8e4-170">Regsvcs.exe (.NET Services Installation Tool)</span></span>](regsvcs-exe-net-services-installation-tool.md)  
<span data-ttu-id="4a8e4-171">Ładuje i rejestruje zestaw, generuje i instaluje bibliotekę typów w określonej aplikacji COM+ w wersji 1.0 i konfiguruje usługi, które zostały dodane programowo do klasy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a8e4-171">Loads and registers an assembly, generates and installs a type library into a specified COM+ version 1.0 application, and configures services that you have added programmatically to a class.</span></span>

- [<span data-ttu-id="4a8e4-172">Resgen.exe (generator pliku zasobów)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a8e4-172">Resgen.exe (Resource File Generator)</span></span>](resgen-exe-resource-file-generator.md)  
<span data-ttu-id="4a8e4-173">Konwertuje pliki tekstowe ( *. txt* lub *. restext*) i pliki formatu zasobów oparte na formacie XML ( *. resx*) na pliki binarne ( *. resources*) środowiska uruchomieniowego języka wspólnego, które mogą być osadzone w pliku wykonywalnym binarnym środowiska uruchomieniowego lub skompilowane w zestawach satelickich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a8e4-173">Converts text (*.txt* or *.restext*) files and XML-based resource format (*.resx*) files to common language runtime binary (*.resources*) files that can be embedded in a runtime binary executable or compiled into satellite assemblies.</span></span>

- [<span data-ttu-id="4a8e4-174">SecAnnotate.exe (narzędzie adnotacji dotyczące zabezpieczeń w programach .NET)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a8e4-174">SecAnnotate.exe (.NET Security Annotator Tool)</span></span>](secannotate-exe-net-security-annotator-tool.md)  
<span data-ttu-id="4a8e4-175">Identyfikuje `SecurityCritical` i `SecuritySafeCritical` fragmenty zestawu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a8e4-175">Identifies the `SecurityCritical` and `SecuritySafeCritical` portions of an assembly.</span></span>

- [<span data-ttu-id="4a8e4-176">SignTool.exe (narzędzie podpisywania)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a8e4-176">SignTool.exe (Sign Tool)</span></span>](signtool-exe.md)  
<span data-ttu-id="4a8e4-177">Podpisuje cyfrowo pliki, weryfikuje podpisy w plikach oraz oznacza pliki znacznikami czasu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a8e4-177">Digitally signs files, verifies signatures in files, and time-stamps files.</span></span>

- [<span data-ttu-id="4a8e4-178">Sn.exe (narzędzie silnych nazw)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a8e4-178">Sn.exe (Strong Name Tool)</span></span>](sn-exe-strong-name-tool.md)  
<span data-ttu-id="4a8e4-179">Pomaga tworzyć zestawy o silnych nazwach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a8e4-179">Helps create assemblies with strong names.</span></span> <span data-ttu-id="4a8e4-180">To narzędzie dostarcza opcje do zarządzania kluczami oraz generowania podpisów i weryfikowania ich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a8e4-180">This tool provides options for key management, signature generation, and signature verification.</span></span>

- [<span data-ttu-id="4a8e4-181">SOS.dll (rozszerzenie do debugowania SOS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a8e4-181">SOS.dll (SOS Debugging Extension)</span></span>](sos-dll-sos-debugging-extension.md)  
<span data-ttu-id="4a8e4-182">Ułatwia debugowanie programów zarządzanych w debugerze WinDbg.exe i programie Visual Studio, dostarczając informacje na temat wewnętrznego środowiska uruchomieniowego języka wspólnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a8e4-182">Helps you debug managed programs in the WinDbg.exe debugger and in Visual Studio by providing information about the internal common language runtime environment.</span></span>

- [<span data-ttu-id="4a8e4-183">SqlMetal.exe (narzędzie generowania kodu)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a8e4-183">SqlMetal.exe (Code Generation Tool)</span></span>](sqlmetal-exe-code-generation-tool.md)  
<span data-ttu-id="4a8e4-184">Generuje kod i mapowanie dla składnika LINQ to SQL platformy .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a8e4-184">Generates code and mapping for the LINQ to SQL component of the .NET Framework.</span></span>

- [<span data-ttu-id="4a8e4-185">Storeadm.exe (narzędzie wydzielonej pamięci masowej)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a8e4-185">Storeadm.exe (Isolated Storage Tool)</span></span>](storeadm-exe-isolated-storage-tool.md)  
<span data-ttu-id="4a8e4-186">Zarządza izolowanym magazynem; dostarcza opcje na potrzeby wyświetlania listy magazynów użytkownika i usuwania ich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a8e4-186">Manages isolated storage; provides options for listing the user's stores and deleting them.</span></span>

- [<span data-ttu-id="4a8e4-187">Tlbexp.exe (eksporter biblioteki typów)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a8e4-187">Tlbexp.exe (Type Library Exporter)</span></span>](tlbexp-exe-type-library-exporter.md)  
<span data-ttu-id="4a8e4-188">Generuje bibliotekę typów opisującą typy, które są zdefiniowane w zestawie środowiska uruchomieniowego języka wspólnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a8e4-188">Generates a type library that describes the types that are defined in a common language runtime assembly.</span></span>

- [<span data-ttu-id="4a8e4-189">Tlbimp.exe (importer biblioteki typów)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a8e4-189">Tlbimp.exe (Type Library Importer)</span></span>](tlbimp-exe-type-library-importer.md)  
<span data-ttu-id="4a8e4-190">Konwertuje definicje typów znalezione w bibliotece typów modelu COM do równoważnych definicji w zestawie środowiska uruchomieniowego języka wspólnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a8e4-190">Converts the type definitions found in a COM type library into equivalent definitions in a common language runtime assembly.</span></span>

- [<span data-ttu-id="4a8e4-191">Winmdexp.exe (narzędzie eksportowania metadanych środowiska uruchomieniowego systemu Windows)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a8e4-191">Winmdexp.exe (Windows Runtime Metadata Export Tool)</span></span>](winmdexp-exe-windows-runtime-metadata-export-tool.md)  
<span data-ttu-id="4a8e4-192">Eksportuje zestaw .NET Framework, który jest kompilowany jako plik *. winmdobj* w składniku środowisko wykonawcze systemu Windows, który jest spakowany jako plik *winmd* , który zawiera środowisko wykonawcze systemu Windows metadane i informacje o implementacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a8e4-192">Exports a .NET Framework assembly that is compiled as a *.winmdobj* file into a Windows Runtime component, which is packaged as a *.winmd* file that contains both Windows Runtime metadata and implementation information.</span></span>

- [<span data-ttu-id="4a8e4-193">Winres.exe (Edytor zasobów formularzy Windows Forms)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a8e4-193">Winres.exe (Windows Forms Resource Editor)</span></span>](winres-exe-windows-forms-resource-editor.md)  
<span data-ttu-id="4a8e4-194">Ułatwia lokalizowanie zasobów interfejsu użytkownika (plików*resx* lub *zasobów* ), które są używane przez Windows Forms.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a8e4-194">Helps you localize user interface (UI) resources (*.resx* or *.resources* files) that are used by Windows Forms.</span></span> <span data-ttu-id="4a8e4-195">Można tłumaczyć ciągi, a następnie zmieniać rozmiar, przenosić i ukrywać kontrolki, aby pomieścić zlokalizowane ciągi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a8e4-195">You can translate strings, and then size, move, and hide controls to accommodate the localized strings.</span></span>

## <a name="related-sections"></a><span data-ttu-id="4a8e4-196">Sekcje pokrewne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a8e4-196">Related sections</span></span>

- <span data-ttu-id="4a8e4-197">[Narzędzia WPF](https://docs.microsoft.com/previous-versions/ms742404(v=vs.110))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a8e4-197">[WPF Tools](https://docs.microsoft.com/previous-versions/ms742404(v=vs.110))</span></span>  
<span data-ttu-id="4a8e4-198">Obejmuje narzędzia, takie jak isXPS zgodność narzędzia (isXPS. exe) i narzędzia profilowania wydajności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a8e4-198">Includes tools such as the isXPS Conformance tool (isXPS.exe) and performance profiling tools.</span></span>

- [<span data-ttu-id="4a8e4-199">Narzędzia programu Windows Communication Foundation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a8e4-199">Windows Communication Foundation Tools</span></span>](../wcf/tools.md)  
<span data-ttu-id="4a8e4-200">Zawiera narzędzia, które ułatwiają tworzenie, wdrażanie i zarządzanie aplikacjami Windows Communication Foundation (WCF).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a8e4-200">Includes tools that make it easier for you to create, deploy, and manage Windows Communication Foundation (WCF) applications.</span></span>
