---
title: Winres.exe (Edytor zasobów formularzy systemu Windows)
ms.date: 05/21/2018
helpviewer_keywords:
- Winres.exe
- Windows Forms Resource Editor
- localization
- Windows Forms, localization
- forms, localizing
- resx files
- .resx files
ms.assetid: cb8bc835-9221-4888-af53-1a4f5fad6c48
author: mairaw
ms.author: mairaw
ms.openlocfilehash: 14e90916261250452c1f07e66a46bee400da0428
ms.sourcegitcommit: 895c7602386a6dfe7ca4facce3d965b27e5c6e87
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 05/19/2018
---
# <a name="winresexe-windows-forms-resource-editor"></a><span data-ttu-id="005bb-102">Winres.exe (Edytor zasobów formularzy systemu Windows)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-102">Winres.exe (Windows Forms Resource Editor)</span></span>
<span data-ttu-id="005bb-103">Edytor zasobów Windows Forms, Winres.exe, jest narzędziem układu wizualnego, które ułatwia ekspertom lokalizowanie zasobów interfejsu użytkownika Windows Forms używanych przez formularze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-103">The Windows Forms Resource Editor, Winres.exe, is a visual layout tool that helps localization experts localize Windows Forms user interface (UI) resources used by forms.</span></span> <span data-ttu-id="005bb-104">Pliki resx lub resources używane jako dane wejściowe do Winres.exe mogą być tworzone przy użyciu środowiska projektowania wizualnego, takiego jak Microsoft Visual Studio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-104">The .resx or .resources files that are used as input to Winres.exe can be created using a visual design environment such as Microsoft Visual Studio.</span></span> <span data-ttu-id="005bb-105">Aby uzyskać informacje na temat wdrażania zasobów w aplikacjach .NET Framework, zobacz [zasobów w aplikacjach pulpitu](../../../docs/framework/resources/index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-105">For information on deploying resources in .NET Framework applications, see [Resources in Desktop Apps](../../../docs/framework/resources/index.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="005bb-106">To narzędzie jest instalowane automatycznie z programem Visual Studio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-106">This tool is automatically installed with Visual Studio.</span></span> <span data-ttu-id="005bb-107">Aby uruchomić narzędzie, należy użyć wiersza polecenia dewelopera (lub wiersza polecenia programu Visual Studio w systemie Windows 7).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-107">To run the tool, use the Developer Command Prompt (or the Visual Studio Command Prompt in Windows 7).</span></span> <span data-ttu-id="005bb-108">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [wiersze polecenia](../../../docs/framework/tools/developer-command-prompt-for-vs.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-108">For more information, see [Command Prompts](../../../docs/framework/tools/developer-command-prompt-for-vs.md).</span></span>  

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="005bb-109">Należy ładować i użyj .resx pliki z zaufanych źródeł.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-109">You should only load and use .resx files from trusted sources.</span></span> <span data-ttu-id="005bb-110">Pliki ResX może zawierać kod wykonywalny i powinien być traktowany jako plik wykonywalny (.exe) z punktu widzenia zabezpieczeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-110">ResX files can contain executable code and should be treated as an executable file (.exe) from the viewpoint of security.</span></span>

 <span data-ttu-id="005bb-111">W wierszu polecenia wpisz następujące polecenie:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-111">At the command prompt, type the following:</span></span>  
  
## <a name="syntax"></a><span data-ttu-id="005bb-112">Składnia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-112">Syntax</span></span>  
  
```  
winres resourceFile   
winres /?   
```  
  
## <a name="remarks"></a><span data-ttu-id="005bb-113">Uwagi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-113">Remarks</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="005bb-114">Argument</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-114">Argument</span></span>|<span data-ttu-id="005bb-115">Opis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-115">Description</span></span>|  
|--------------|-----------------|  
|`resourceFile`|<span data-ttu-id="005bb-116">Plik zasobów do zlokalizowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-116">The resource file to localize.</span></span> <span data-ttu-id="005bb-117">Ten plik musi być plikiem resx lub resources formularza Windows Forms wygenerowanym przez projektanta programu Visual Studio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-117">This file must be a Windows Forms form .resx or .resources file generated by the Visual Studio designer.</span></span> <span data-ttu-id="005bb-118">Winres.exe nie może otwierać rodzajowych plików resx i resources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-118">Winres.exe cannot open generic .resx or .resources files.</span></span>|  
  
|<span data-ttu-id="005bb-119">Opcja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-119">Option</span></span>|<span data-ttu-id="005bb-120">Opis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-120">Description</span></span>|  
|------------|-----------------|  
|<span data-ttu-id="005bb-121">**/?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-121">**/?**</span></span>|<span data-ttu-id="005bb-122">Wyświetla składnię polecenia i opcje narzędzia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-122">Displays command syntax and options for the tool.</span></span>|  
  
 <span data-ttu-id="005bb-123">Stan elementów interfejsu użytkownika z formularza w projekcie programu Windows Forms jest zazwyczaj zapisywany w plikach zasobów, które są albo plikami XML z rozszerzeniem resx, lub odpowiednio skompilowanymi wersjami binarnymi z rozszerzeniem resources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-123">The state of UI elements from a form in a Windows Forms project are typically stored in resource files, which are either XML-based files with the extension .resx or the corresponding compiled, binary versions with the extension .resources.</span></span> <span data-ttu-id="005bb-124">Winres.exe jest narzędziem, które umożliwia ograniczone edytowanie obu typów plików poza środowiskiem projektowania programu Visual Studio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-124">Winres.exe is a tool that enables limited editing of either type of file outside of the Visual Studio design environment.</span></span> <span data-ttu-id="005bb-125">W szczególności umożliwia następujące rodzaje operacji edycji:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-125">Specifically, it allows the following types of editing operations:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="005bb-126">Plik zasobów kultury neutralnej lub określonej można edytować, aby zmienić właściwości interfejsu użytkownika formularza lub jego formantów, takich jak ich tekst, rozmiar lub położenie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-126">A neutral or specific culture resource file can be edited to change the UI properties of the form or its controls, such as their text, size, or position.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="005bb-127">Pliki zasobów kultury neutralnej lub określonej mogą być generowane z domyślnego pliku zasobów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-127">Neutral or specific culture resource files can be generated from the default resource file.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="005bb-128">Plik zasobów kultury można zapisać jako inny plik zasobów kultury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-128">A culture resource file can be saved as another culture resource file.</span></span> <span data-ttu-id="005bb-129">Na przykład plik zasobów Angielski (USA) można zapisać jako plik zasobów Polski.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-129">For example, an English (U.S.) resource file could be saved as a Polish resource file.</span></span> <span data-ttu-id="005bb-130">Zazwyczaj nowy plik będzie można później edytować, aby był zgodny z nową kulturą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-130">Typically the new file would subsequently be edited to be compatible with the new culture.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="005bb-131">Zobacz też [hierarchiczna organizacja zasobów do lokalizacji](http://msdn.microsoft.com/library/756hydy4\(v=vs.110\)) lub [hierarchiczna organizacja zasobów do lokalizacji](http://msdn.microsoft.com/library/756hydy4\(v=vs.120\)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-131">Also see [Hierarchical Organization of Resources for Localization](http://msdn.microsoft.com/library/756hydy4\(v=vs.110\)) or [Hierarchical Organization of Resources for Localization](http://msdn.microsoft.com/library/756hydy4\(v=vs.120\)).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="005bb-132">Winres.exe nie może skonwertować pliku resx na odpowiedni plik resources; użyj narzędzia Resgen.exe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-132">Winres.exe cannot convert a .resx file into its corresponding .resources file; use the Resgen.exe tool instead.</span></span> <span data-ttu-id="005bb-133">Aby uzyskać więcej informacji o Resgen.exe, zobacz [Resgen.exe (Generator pliku zasobów)](../../../docs/framework/tools/resgen-exe-resource-file-generator.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-133">For more information about Resgen.exe, see [Resgen.exe (Resource File Generator)](../../../docs/framework/tools/resgen-exe-resource-file-generator.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="005bb-134">Winres.exe jest aplikacją graficzną, która odtwarza wersję formularza Windows Forms czasu projektowania z samego pliku zasobów, bez dostępu do kodu źródłowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-134">Winres.exe is a graphical application that recreates a design-time version of a Windows Forms form from just the resource file, without having access to the source code.</span></span> <span data-ttu-id="005bb-135">Winres.exe obsługuje okno projektanta formularzy Windows Forms i właściwości programu Visual Studio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-135">Winres.exe hosts Visual Studio's Windows Forms Form Designer and Properties window.</span></span> <span data-ttu-id="005bb-136">Te funkcje umożliwiają wizualne edytowanie pliku resources lub resx zawierającego formularz Windows Forms.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-136">These features enable visual editing of a .resources or .resx file containing a Windows Forms form.</span></span> <span data-ttu-id="005bb-137">Zazwyczaj lokalizatorzy używają aplikacji Winres.exe do edytowania etykiet formantów w celu dostosowania położenia i rozmiaru formantów, aby pomieściły etykiety docelowej kultury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-137">Typically localizers use Winres.exe to edit control labels and adjust the location and size of controls to accommodate the labels for the target culture.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="005bb-138">Jeśli Winres.exe nie może rozpoznać typu formantu, utworzy formant zastępczy formantu w zlokalizowanym pliku resources lub resx.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-138">If Winres.exe cannot resolve the type of a control, it creates a placeholder control in the localized .resx or .resources file.</span></span> <span data-ttu-id="005bb-139">Symbol zastępczy formantu pojawia się w formularzu Windows Forms jako okno zakreskowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-139">The placeholder control appears on the Windows Forms form as a hatched window.</span></span> <span data-ttu-id="005bb-140">Rozmiar i położenie zakreskowanego okna są zgodne z rzeczywistym formantem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-140">The size and position of the hatched window matches that of the actual control.</span></span> <span data-ttu-id="005bb-141">Wszystkie dostępne lokalizowalne właściwości symbolu zastępczego formantu są wyświetlane w oknie dialogowym Właściwości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-141">All the available localizable properties for the placeholder control appear in the Properties window.</span></span> <span data-ttu-id="005bb-142">Wszelkie zmiany wprowadzone do symbolu zastępczego formantu są zapisywane dla rzeczywistego formantu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-142">Any changes that you make to the placeholder control are saved for the actual control.</span></span>  
  
## <a name="winresexe-versus-visual-studio"></a><span data-ttu-id="005bb-143">Winres.exe a Visual Studio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-143">Winres.exe versus Visual Studio</span></span>  
 <span data-ttu-id="005bb-144">Ogólnie rzecz biorąc, przed rozpoczęciem lokalizowania formularzy Windows Forms aplikacji należy zadecydować, czy jako narzędzia do lokalizacji używać programu Visual Studio czy Winres.exe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-144">In general, before you begin to localize an application's Windows Forms forms, you should decide whether you want to use Visual Studio or Winres.exe as the localization tool.</span></span> <span data-ttu-id="005bb-145">Zgodność wersji opisana poniżej może uniemożliwić przejście od jednego narzędzia do drugiego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-145">Version compatibility, as described later, may prevent you from switching from one tool to the other.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="005bb-146">Zaletą programu Visual Studio jest to, że można za jego pomocą tworzyć i lokalizować aplikacje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-146">The advantage of Visual Studio is that you can use it to both develop and localize an application.</span></span> <span data-ttu-id="005bb-147">Do zlokalizowania formularz, po zakończeniu tworzenia, ustaw formularza <xref:System.ComponentModel.LocalizableAttribute> ( **Localizable** właściwość w edytorze właściwości) do `true` i zmień jego **języka** właściwości Żądana kulturze docelowej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-147">To localize a form, after development is complete, set the form's <xref:System.ComponentModel.LocalizableAttribute> (the **Localizable** property in the Properties Editor) to `true` and change its **Language** property to the desired target culture.</span></span> <span data-ttu-id="005bb-148">Następnie należy przeprowadzić edycję ciągów i dostosować położenie i rozmiar formantów, aby pomieściły ciągi dla kultury docelowej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-148">Then, edit strings and adjust the location and size of controls to accommodate the strings for the target culture.</span></span> <span data-ttu-id="005bb-149">Podczas zapisywania zlokalizowanego pliku resx Visual Studio zapisuje w pliku tylko lokalizowalne właściwości (właściwości zmienione w docelowej kulturze).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-149">When you save the localized .resx file, Visual Studio writes only the localizable properties (properties that changed in the target culture) to the file.</span></span> <span data-ttu-id="005bb-150">Program Visual Studio automatycznie tworzy zestaw satelicki dla zlokalizowanego pliku resx w lokalizacji odpowiedniego katalogu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-150">Visual Studio automatically creates a satellite assembly for the localized .resx file in the correct directory location.</span></span>  <span data-ttu-id="005bb-151">Zobacz też [wskazówki: Lokalizowanie formularzy systemu Windows](http://msdn.microsoft.com/library/y99d1cd3\(v=vs.110\)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-151">Also see [Walkthrough: Localizing Windows Forms](http://msdn.microsoft.com/library/y99d1cd3\(v=vs.110\)).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="005bb-152">Wprawdzie Visual Studio stanowi zintegrowane środowisko deweloperskie i lokalizacyjne, ale zaleca się używanie aplikacji Winres.exe, jeśli lokalizacja będzie wykonywana przez zewnętrznych lokaliztorów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-152">Although Visual Studio provides an integrated development and localization environment, Winres.exe is the recommended tool to use if localization will be done by third-party localizers.</span></span> <span data-ttu-id="005bb-153">Ponieważ Winres.exe jest tylko narzędziem do lokalizacji, umożliwia jaśniejsze rozdzielenie kodu aplikacji od formularzy, które mają zostać zlokalizowane, co jest praktyczniejsze w przypadku zarządzania dużymi projektami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-153">Because Winres.exe is a localization tool only, it allows for a cleaner separation of an application's code from the forms to be localized, which is more practical for managing large projects.</span></span>  
  
## <a name="using-winresexe"></a><span data-ttu-id="005bb-154">Korzystanie z Winres.exe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-154">Using Winres.exe</span></span>  
 <span data-ttu-id="005bb-155">W przypadku lokalizowania za pomocą Winres.exe najpierw musisz opracować aplikację przy użyciu projektanta graficznego, takiego jak Projektant formularzy czy Visual Studio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-155">To localize using Winres.exe, you must first develop an application using a visual designer like the Forms Designer in Visual Studio.</span></span> <span data-ttu-id="005bb-156">Po zakończeniu tworzenia ustawić formularza <xref:System.ComponentModel.LocalizableAttribute> ( **Localizable** właściwość w edytorze właściwości) do `true`, a następnie przekazują plik .resx dla kultury domyślnej do lokalizatora innych firm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-156">When development is complete, set the form's <xref:System.ComponentModel.LocalizableAttribute> (the **Localizable** property in the Properties Editor) to `true`, and then hand off the .resx file for the default culture to a third-party localizer.</span></span> <span data-ttu-id="005bb-157">Ten plik resx zawiera dodatkowe informacje, których Winres.exe używa do odtworzenia wersji oryginalnego formularza z czasu projektowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-157">This .resx file contains extra information that Winres.exe uses to recreate a design-time version of the original form.</span></span>  
  
> [!CAUTION]
>  <span data-ttu-id="005bb-158">Programu Winres.exe nie można używać do edytowania domyślnego pliku zasobów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-158">Winres.exe cannot be used to edit the default resource file.</span></span> <span data-ttu-id="005bb-159">Winres.exe interpretuje wszystkie zmienione właściwości jako właściwości zlokalizowane i zapisuje je do pliku zasobów docelowej kultury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-159">Winres.exe interprets all changed properties as localized properties and saves them to the target culture resource file.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="005bb-160">Ostateczna wersja pliku zasobów kultury może zostać użyta do utworzenia zlokalizowanej wersji aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-160">The final versions of the culture resource files can finally be used to create localized versions of the application.</span></span> <span data-ttu-id="005bb-161">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [zasobów w aplikacjach pulpitu](../../../docs/framework/resources/index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-161">For more information, see [Resources in Desktop Apps](../../../docs/framework/resources/index.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="005bb-162">Winres.exe w wersji 2.0 ma następujące funkcje i możliwości:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-162">Version 2.0 of Winres.exe has the following features and capabilities:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="005bb-163">Winres może działać w trybie pojedynczego pliku (SFM) lub w trybie pliku Visual Studio (VSFM).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-163">Winres can operate in Single File Mode (SFM) or Visual Studio File Mode (VSFM).</span></span> <span data-ttu-id="005bb-164">SFM jest starszym trybem, w którym w pliku zasobów są zapisywane pełne informacje o formularzu i jego zawartość.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-164">SFM is the legacy mode where complete information about the form and its contents is stored to the resource file.</span></span> <span data-ttu-id="005bb-165">W trybie VSFM w pliku zasobów zapisywane są tylko zmiany dotyczące kultury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-165">VSFM only stores only the cultural changes in the resource file.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="005bb-166">Do interfejsu programu zostało dodane okno raportowania błędów zadokowane w lewym dolnym rogu okna głównego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-166">An error-reporting window, docked to the bottom-left of the main window, has been added to the interface.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="005bb-167">Klawisze dostępu mogą być sprawdzane pod kątem duplikatów: w Format menu kliknij **Sprawdź klawisze dostępu** polecenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-167">Hotkeys can be checked for duplicates: from the Format menu, click the **Check HotKeys** command.</span></span>  
  
## <a name="version-compatibility"></a><span data-ttu-id="005bb-168">Zgodność wersji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-168">Version Compatibility</span></span>  
 <span data-ttu-id="005bb-169">Ponieważ w czasie między wydaniem programów Visual Studio .NET 2002 i Visual Studio 2005 zmienił się format plików zasobów, konieczne było wprowadzenie stosownych zmian w programie Winres.exe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-169">Because the format of resource files changed between Visual Studio .NET 2002 and Visual Studio 2005, Winres.exe was likewise changed to be compatible.</span></span> <span data-ttu-id="005bb-170">Dlatego należy się kierować następującą ogólną zasadą: używać wersji Winres.exe wydanej z platformą .NET Framework używaną do tworzenia aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-170">Therefore, as a general rule, you should use the version of Winres.exe that was released with the .NET Framework you are using to create the application.</span></span> <span data-ttu-id="005bb-171">W tabeli poniżej wymieniono zgodne wersje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-171">The following table lists the compatible versions.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="005bb-172">Visual Studio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-172">Visual Studio</span></span>|<span data-ttu-id="005bb-173">.NET Framework</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-173">.NET Framework</span></span>|<span data-ttu-id="005bb-174">Winres.exe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-174">Winres.exe</span></span>|  
|-------------------|--------------------|----------------|  
|<span data-ttu-id="005bb-175">Visual Studio .NET 2002</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-175">Visual Studio .NET 2002</span></span>|<span data-ttu-id="005bb-176">1.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-176">1.0</span></span>|<span data-ttu-id="005bb-177">1.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-177">1.0</span></span>|  
|<span data-ttu-id="005bb-178">Visual Studio .NET 2003</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-178">Visual Studio .NET 2003</span></span>|<span data-ttu-id="005bb-179">1.1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-179">1.1</span></span>|<span data-ttu-id="005bb-180">1.1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-180">1.1</span></span>|  
|<span data-ttu-id="005bb-181">Visual Studio 2005</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-181">Visual Studio 2005</span></span>|<span data-ttu-id="005bb-182">2.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-182">2.0</span></span>|<span data-ttu-id="005bb-183">2.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-183">2.0</span></span>|  
|<span data-ttu-id="005bb-184">Visual Studio 2008</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-184">Visual Studio 2008</span></span>|<span data-ttu-id="005bb-185">3.0 i 3.5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-185">3.0 and 3.5</span></span>|<span data-ttu-id="005bb-186">3.0 i 3.5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-186">3.0 and 3.5</span></span>|  
|<span data-ttu-id="005bb-187">Visual Studio 2010</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-187">Visual Studio 2010</span></span>|<span data-ttu-id="005bb-188">4.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-188">4.0</span></span>|<span data-ttu-id="005bb-189">4.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-189">4.0</span></span>|  
  
 <span data-ttu-id="005bb-190">Jeśli spróbujesz otworzyć starszy plik zasobów za pomocą wersji 2.0 programu Winres.exe, pojawi się monit o uaktualnienie formatu pliku do zgodnego z wersją 2.0 platformy .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-190">If you attempt to open an older resource file with version 2.0 of Winres.exe, you will be prompted to upgrade the format of the file to be compatible with version 2.0 of the .NET Framework.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="005bb-191">W wersjach programu. NET Framework wcześniejszych niż 2.0 programy Winres.exe i Projektant formularzy programu Visual Studio tworzyły niezgodne pliki zasobów neutralne pod względem kultury i specyficzne dla kultury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-191">In versions of the .NET Framework prior to version 2.0, Winres.exe and the Forms Designer of Visual Studio created incompatible culture-neutral and culture-specific resource files.</span></span> <span data-ttu-id="005bb-192">Dlatego, gdy proces lokalizacji już się rozpoczął, trzeba było nadal używać tego samego narzędzia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-192">Therefore, once the localization process began, you had to continue using only the same tool.</span></span> <span data-ttu-id="005bb-193">Jednak z wersji 2.0 programu Winres.exe dodano tryb pliku Visual Studio (VSFM).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-193">However, with version 2.0 of Winres.exe, the Visual Studio File Mode (VSFM) was added.</span></span> <span data-ttu-id="005bb-194">Jak nazwa wskazuje, można edytować plik zasobów zapisany w tym trybie zgodności w dowolnym z tych narzędzi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-194">As the name implies, a resource file saved in this compatibility mode can be edited with either tool.</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="005bb-195">Chociaż tryb VSFM ma tę zaletę, że jest zgodny z programem Visual Studio, ponieważ są w nim zapisywane tylko zmienione wartości, program Winres.exe wymaga, aby w tym samym katalogu znajdował się pierwotny plik zasobów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-195">Although VSFM has the advantage of being compatible with Visual Studio, since it stores only changed values in the resource file, Winres.exe requires that the parents of the current resource file be located in the same directory.</span></span> <span data-ttu-id="005bb-196">Na przykład edytowanie `TestApp.de-DE.resources`, niemiecki w pliku zasobu w Niemczech wymaga obecności domyślnego pliku zasobów `TestApp.resx`i prawdopodobnie pliku zasobu niezależny od kultury, `TestApp.de.resources`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-196">For example, editing `TestApp.de-DE.resources`, a German in Germany resource file, requires the presence of the default resource file, `TestApp.resx`, and possibly the culture-neutral resource file, `TestApp.de.resources`.</span></span>  
  
## <a name="examples"></a><span data-ttu-id="005bb-197">Przykłady</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-197">Examples</span></span>  
  
#### <a name="to-localize-a-resx-or-resources-file-associated-with-a-form"></a><span data-ttu-id="005bb-198">Aby zlokalizować plik resx lub .resources skojarzony z formularzem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-198">To localize a .resx or .resources file associated with a form</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="005bb-199">Typ `winres` developer wiersza polecenia do uruchomienia Winres.exe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-199">Type `winres` in the developer command prompt to run Winres.exe.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="005bb-200">Aby otworzyć domyślnych zasobów dla formularza do zlokalizowania, kliknij przycisk **Otwórz** na **pliku** menu i przejdź do pliku, aby go otworzyć.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-200">To open the default resources for a form to localize, click the **Open** command on the **File** menu and navigate to the file to open it.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="005bb-201">—lub—</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-201">-or-</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="005bb-202">Określ plik do otwarcia w wierszu polecenia podczas uruchamiania programu Winres.exe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-202">Specify the file to open at the command line when you start Winres.exe.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="005bb-203">Polecenie uruchamia Winres.exe i załaduje formularz skojarzony z `TestApp.resx` w Projektancie formularza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-203">The following command starts Winres.exe and loads the form associated with `TestApp.resx` in the Form Designer.</span></span>  
  
    ```  
    winres TestApp.resx  
    ```  
  
     <span data-ttu-id="005bb-204">Polecenie uruchamia Winres.exe i załaduje formularz skojarzony z `TestApp.resources` w Projektancie formularza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-204">The following command starts Winres.exe and loads the form associated with `TestApp.resources` in the Form Designer.</span></span>  
  
    ```  
    winres TestApp.resources  
    ```  
  
    > [!NOTE]
    >  <span data-ttu-id="005bb-205">Jeśli formularz, którego zasoby są edytowane, jest odziedziczonym formularzem, zarówno zestaw zawierający formularz, po którym został odziedziczony edytowany formularz, jak i zestaw zawierający dziedziczący formularz muszą być albo zarejestrowane w globalnej pamięci podręcznej zestawów (GAC) lub znajdować się w tym samym katalogu co plik WinRes.exe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-205">If the form whose resources you are editing is an inherited form, both the assembly contained the inherited form and the assembly containing the inheriting (derived) form must either be registered in the Global Assembly Cache (GAC), or must reside in the same directory as WinRes.exe.</span></span> <span data-ttu-id="005bb-206">Aby uzyskać więcej informacji o instalowaniu składników .NET Framework w pamięci podręcznej GAC, zobacz [Global Assembly Cache](../../../docs/framework/app-domains/gac.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-206">For more information about installing .NET Framework components into the GAC, see [Global Assembly Cache](../../../docs/framework/app-domains/gac.md).</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="005bb-207">Wybierz kontrolek w formularzu i zmień ich <xref:System.Windows.Forms.Control.Text%2A> i innych właściwości w celu uwzględnienia zlokalizowanych kultury i języka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-207">Select controls on the form and change their <xref:System.Windows.Forms.Control.Text%2A> and other properties to reflect the localized culture and its language.</span></span> <span data-ttu-id="005bb-208">Przenoszenie lub zmienianie rozmiaru formantów w celu dostosowania zlokalizowanego tekstu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-208">Move or resize controls as necessary to accommodate the localized text.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="005bb-209">Aby zapisać zlokalizowanej wersji pliku .resx lub .resources, kliknij przycisk **zapisać** ikony lub tego samego polecenia na **pliku** menu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-209">To save the localized version of the .resx or .resources file, click the **Save** icon or the same command on the **File** menu.</span></span> <span data-ttu-id="005bb-210">Narzędzie wyświetla **wybierz kultury** okna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-210">The tool displays the **Select Culture** window.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="005bb-211">Wybierz odpowiedni tryb kultury i plików, a następnie kliknij przycisk **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-211">Select the appropriate culture and file mode then click **OK**.</span></span> <span data-ttu-id="005bb-212">Narzędzie zapisuje plik przy użyciu konwencji nazewnictwa oczekiwanej w czasie wykonywania dla zlokalizowanych plików zasobów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-212">The tool saves the file, using the naming convention that the run time expects for localized resource files.</span></span> <span data-ttu-id="005bb-213">Na przykład, jeśli użytkownik localize `TestApp.resources` na język niemiecki w Niemczech, narzędzie zapisuje plik jako `TestApp.de-DE.resources`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-213">For example, if you localize `TestApp.resources` for German in Germany, the tool saves the file as `TestApp.de-DE.resources`.</span></span> <span data-ttu-id="005bb-214">Jeśli użytkownik localize `TestApp.resx` na język niemiecki w Niemczech, narzędzie zapisuje plik jako `TestApp.de-DE.resx`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-214">If you localize `TestApp.resx` for German in Germany, the tool saves the file as `TestApp.de-DE.resx`.</span></span> <span data-ttu-id="005bb-215">Aby uzyskać więcej informacji na temat konwencji nazewnictwa zasobów, zobacz [pakowanie i wdrażanie zasobów](../../../docs/framework/resources/packaging-and-deploying-resources-in-desktop-apps.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-215">For more information about resource naming conventions, see [Packaging and Deploying Resources](../../../docs/framework/resources/packaging-and-deploying-resources-in-desktop-apps.md).</span></span> <span data-ttu-id="005bb-216">Aby uzyskać listę nazwy kultury wstępnie zdefiniowanych używane w czasie wykonywania, zobacz <xref:System.Globalization.CultureInfo> klasy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-216">For a list of the predefined culture names used by the run time, see the <xref:System.Globalization.CultureInfo> class.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="005bb-217">Zobacz też</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-217">See Also</span></span>  
 <xref:System.ComponentModel.LocalizableAttribute>  
 <xref:System.Globalization.CultureInfo>  
 <xref:System.Resources.ResourceManager>  
 <xref:System.Resources.ResourceReader>  
 <xref:System.Resources.ResourceWriter>  
 [<span data-ttu-id="005bb-218">Narzędzia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-218">Tools</span></span>](../../../docs/framework/tools/index.md)  
 [<span data-ttu-id="005bb-219">Zasoby w aplikacjach klasycznych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-219">Resources in Desktop Apps</span></span>](../../../docs/framework/resources/index.md)  
 [<span data-ttu-id="005bb-220">Globalizacja i lokalizacja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005bb-220">Globalization and Localization</span></span>](../../../docs/standard/globalization-localization/index.md)
