---
ms.openlocfilehash: 469be53e14c42775f21ef1ef815becd5cad03a97
ms.sourcegitcommit: 30a558d23e3ac5a52071121a52c305c85fe15726
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 12/25/2019
ms.locfileid: "75336724"
---
# <a name="contributing"></a><span data-ttu-id="44655-101">Współtworzenie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-101">Contributing</span></span>

<span data-ttu-id="44655-102">Dziękujemy za zainteresowanie współtworzeniem dokumentacji platformy .NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-102">Thank you for your interest in contributing to the .NET documentation!</span></span>

> <span data-ttu-id="44655-103">Jesteśmy w trakcie przechodzenia naszych wytycznych do przewodnika po całej lokacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-103">We're in the process of moving our guidelines into a site-wide contribution guide.</span></span>
> <span data-ttu-id="44655-104">Aby zapoznać się z nowymi wskazówkami, odwiedź stronę [Microsoft docs przewodnika współautora](https://docs.microsoft.com/contribute/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-104">To see the new guidance, visit [Microsoft Docs contributor guide overview](https://docs.microsoft.com/contribute/).</span></span>

<span data-ttu-id="44655-105">W dokumencie omówiono proces współtworzenia artykułów i przykładów kodu, które są hostowane w [witrynie dokumentacji programu .NET](https://docs.microsoft.com/dotnet).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-105">The document covers the process for contributing to the articles and code samples that are hosted on the [.NET documentation site](https://docs.microsoft.com/dotnet).</span></span> <span data-ttu-id="44655-106">Współtworzyć można na różne sposoby, od poprawiania literówek po pisanie nowych artykułów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-106">Contributions may be as simple as typo corrections or as complex as new articles.</span></span>

- [<span data-ttu-id="44655-107">DOs i podstawowe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-107">DOs and DON'Ts</span></span>](#dos-and-donts)
- [<span data-ttu-id="44655-108">Proces współtworzenia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-108">Process for contributing</span></span>](#process-for-contributing)
- [<span data-ttu-id="44655-109">Środowisko C# interaktywne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-109">The C# interactive experience</span></span>](#the-c-interactive-experience)
- [<span data-ttu-id="44655-110">Umowa licencyjna współautora</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-110">Contributor License Agreement</span></span>](#contributor-license-agreement)

<span data-ttu-id="44655-111">To repozytorium zawiera dokumentację koncepcyjną dla platformy .NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-111">This repository contains the conceptual documentation for .NET.</span></span> <span data-ttu-id="44655-112">Witryna dokumentacji programu .NET została utworzona na podstawie wielu repozytoriów, a także do tego:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-112">The .NET documentation site is built from multiple repositories in addition to this one:</span></span>

- <span data-ttu-id="44655-113">[Przykłady i fragmenty kodu](https://github.com/dotnet/samples) Problemy i zadania dla tego repozytorium są śledzone w usłudze [dotnet/docs/problemy](https://github.com/dotnet/docs/issues).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-113">[Code samples and snippets](https://github.com/dotnet/samples) Issues and tasks for this repository are tracked in [dotnet/docs/issues](https://github.com/dotnet/docs/issues).</span></span>
- <span data-ttu-id="44655-114">[Dokumentacja interfejsu API platformy .NET](https://github.com/dotnet/dotnet-api-docs) Problemy i zadania dla tego repozytorium są śledzone w programie [dotnet/dotnet-API-docs/problemy](https://github.com/dotnet/dotnet-api-docs/issues).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-114">[.NET API reference](https://github.com/dotnet/dotnet-api-docs) Issues and tasks for this repository are tracked in [dotnet/dotnet-api-docs/issues](https://github.com/dotnet/dotnet-api-docs/issues).</span></span>
- <span data-ttu-id="44655-115">[Dokumentacja zestawu SDK .NET compiler platform](https://github.com/dotnet/roslyn-api-docs) Problemy i zadania dla tego repozytorium są śledzone w usłudze [dotnet/docs/problemy](https://github.com/dotnet/docs/issues).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-115">[.NET Compiler Platform SDK reference](https://github.com/dotnet/roslyn-api-docs) Issues and tasks for this repo are tracked in [dotnet/docs/issues](https://github.com/dotnet/docs/issues).</span></span>

## <a name="dos-and-donts"></a><span data-ttu-id="44655-116">DOs i podstawowe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-116">DOs and DON'Ts</span></span>

<span data-ttu-id="44655-117">Poniższa lista przedstawia pewne wskazówki, o których należy pamiętać podczas współtworzenia dokumentacji platformy .NET:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-117">The following list shows some guiding rules that you should keep in mind when you're contributing to the .NET documentation:</span></span>

- <span data-ttu-id="44655-118">**NIE ZASKAKUJ NAS** dużymi żądaniami ściągnięcia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-118">**DON'T** surprise us with large pull requests.</span></span> <span data-ttu-id="44655-119">Zamiast tego zgłoś problem i rozpocznij dyskusję, abyśmy uzgodnili kierunek zanim zainwestujesz dużo czasu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-119">Instead, file an issue and start a discussion so we can agree on a direction before you invest a large amount of time.</span></span> <span data-ttu-id="44655-120">W przypadku zmian zbiorczych należy przerwać działanie w mniejszych żądań ściągnięcia (do 100 plików).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-120">For bulk changes, break the work into smaller PRs (up to 100 files).</span></span> <span data-ttu-id="44655-121">Te wytyczne są zdecydowanie zalecane, jeśli żądanie ściągnięcia nie postępuje zgodnie z poniższymi wskazówkami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-121">This guideline is strongly recommended if your PR doesn't follow the following guidelines.</span></span>
- <span data-ttu-id="44655-122">**Zapoznaj się** z bieżącą usługą [w celu](https://github.com/dotnet/docs/labels/up-for-grabs) dołączania problemów związanych z sugestiami dotyczącymi zadań.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-122">**DO** look at the current [up for grabs](https://github.com/dotnet/docs/labels/up-for-grabs) issues for suggestions on tasks.</span></span>
- <span data-ttu-id="44655-123">**Utwórz jedną** żądanie ściągnięcia dla każdego zadania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-123">**DO** create one PR for each task.</span></span> <span data-ttu-id="44655-124">Żądań ściągnięcia, które obejmują wiele niepowiązanych zmian, są znacznie trudniejsze do przejrzenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-124">PRs that include multiple unrelated changes are much harder to review.</span></span> <span data-ttu-id="44655-125">To opóźnia przeglądy i scalanie żądań ściągnięcia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-125">That delays reviews and merging PRs.</span></span> <span data-ttu-id="44655-126">Te wytyczne dotyczą również przeglądów: staramy się, aby nie sugerowały niezwiązanych zmian w przeglądach; Firma Microsoft zaleca, aby Recenzje społeczności przestrzegać tych wytycznych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-126">This guideline applies to reviews as well: we try not to suggest unrelated changes in reviews; we ask that community reviews adhere to this guideline.</span></span>
- <span data-ttu-id="44655-127">**Podaj jasny** opis pracy w ramach żądania ściągnięcia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-127">**DO** provide a clear description of the work in your PR.</span></span> <span data-ttu-id="44655-128">Powiedz nam, co zmieniono i dlaczego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-128">Tell us what changed and why.</span></span> <span data-ttu-id="44655-129">Domyślny opis "Update article.md" nie jest pomocny dla recenzentów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-129">The default description of "update article.md" isn't helpful for reviewers.</span></span>
- <span data-ttu-id="44655-130">**Nie** przesyłaj żądań ściągnięcia wyłącznie do stylów bez wcześniejszej dyskusji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-130">**DON'T** submit PRs for style-only changes without prior discussion.</span></span> <span data-ttu-id="44655-131">Te żądań ściągnięcia pomogą Ci uzyskać więcej czasu na sprawdzenie dokładności i scalanie ich często powoduje konflikty scalania z innymi ważnymi aktualizacjami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-131">These PRs take extra time to review for accuracy, and merging them often causes merge conflicts with other important updates.</span></span> <span data-ttu-id="44655-132">Pracujemy nad spójnym stylem, ale firma Microsoft gwarantuje, że pracujemy nad innymi zadaniami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-132">We are working toward following a consistent style, but we are balancing that work with other tasks.</span></span> <span data-ttu-id="44655-133">Artykuły są zgodne ze stylem, gdy wprowadzamy najważniejsze aktualizacje z innych przyczyn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-133">Articles are brought into style conformance when we make major updates for other reasons.</span></span>
- <span data-ttu-id="44655-134">**Przeczytaj** [Przewodnik po stylu](./styleguide/template.md) i wskazówki dotyczące [głosu i tonu](./styleguide/voice-tone.md) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-134">**DO** read the [style guide](./styleguide/template.md) and [voice and tone](./styleguide/voice-tone.md) guidelines.</span></span> <span data-ttu-id="44655-135">Nowe dodatki powinny być zgodne z tymi wskazówkami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-135">New additions should follow these guidelines.</span></span>
- <span data-ttu-id="44655-136">**UTWÓRZ** oddzielną gałąź swojego rozwidlenia zanim zaczniesz pracę przy artykułach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-136">**DO** create a separate branch on your fork before working on the articles.</span></span>
- <span data-ttu-id="44655-137">**POSTĘPUJ** zgodnie z [przepływem pracy usługi GitHub Flow](https://guides.github.com/introduction/flow/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-137">**DO** follow the [GitHub Flow workflow](https://guides.github.com/introduction/flow/).</span></span>
- <span data-ttu-id="44655-138">**PISZ** bloga i tweety (lub coś innego) o swoim wkładzie, i rób to często!</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-138">**DO** blog and tweet (or whatever) about your contributions, frequently!</span></span>

<span data-ttu-id="44655-139">Te wskazówki pomagają nam w zaszanowaniu czasu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-139">These guidelines help us respect everyone's time.</span></span> <span data-ttu-id="44655-140">Wiele osób współtworzy te repozytoria.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-140">Many people contribute to these repositories.</span></span> <span data-ttu-id="44655-141">Postępując zgodnie z tymi wskazówkami, można ułatwić nam przeglądanie i scalanie żądania ściągnięcia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-141">Following these guidelines make it easier for us to review and merge your PR in a timely fashion.</span></span> <span data-ttu-id="44655-142">Te praktyki minimalizują konflikty z żądań ściągnięcia od innych członków społeczności i naszego zespołu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-142">These practices minimize conflicts with PRs from other community members and our team.</span></span> <span data-ttu-id="44655-143">Ponieważ żądań ściągnięcia, które nie są zgodne z tymi wytycznymi często, powodują, że firma Microsoft i członkowie społeczności mogą je odrzucić.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-143">Because PRs that don't follow these guidelines often cause extra work for us and community members, those PRs may be rejected.</span></span> <span data-ttu-id="44655-144">Jeśli chcesz utworzyć wyjątek, Zacznij od utworzenia problemu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-144">If you want an exception, start by creating an issue.</span></span>

> <span data-ttu-id="44655-145">Uwaga: możesz zauważyć, że niektóre tematy nie są obecnie zgodne ze wszystkimi wytycznymi określonymi tutaj i w [przewodniku po stylu](./styleguide/template.md) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-145">Note: you might notice that some of the topics are not currently following all the guidelines specified here and on the [style guide](./styleguide/template.md) as well.</span></span> <span data-ttu-id="44655-146">Pracujemy nad osiągnięciem spójności w ramach witryny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-146">We're working towards achieving consistency throughout the site.</span></span>

## <a name="process-for-contributing"></a><span data-ttu-id="44655-147">Proces współtworzenia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-147">Process for contributing</span></span>

<span data-ttu-id="44655-148">Potrzebna jest podstawowa znajomość usługi [git i GitHub.com](https://guides.github.com/activities/hello-world/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-148">You need a basic understanding of [Git and GitHub.com](https://guides.github.com/activities/hello-world/).</span></span>

<span data-ttu-id="44655-149">**Krok 1:** Pomiń ten krok w przypadku małych zmian (na przykład w przypadku korygowania literówki lub natychmiastowego otwarcia żądania ściągnięcia w celu rozwiązania problemu znalezionego w dokumentacji).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-149">**Step 1:** Skip this step for small changes (for example, if you're correcting a typo or immediately opening a pull request to address an issue that you find in the docs).</span></span> <span data-ttu-id="44655-150">Jeśli interesuje Cię pisanie nowej zawartości lub gruntowna korekta istniejącej zawartości, otwórz [problem](https://github.com/dotnet/docs/issues), opisując, co chcesz zrobić.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-150">If you're interested in writing new content or in thoroughly revising existing content, open an [issue](https://github.com/dotnet/docs/issues) describing what you want to do.</span></span>
<span data-ttu-id="44655-151">Zawartość w folderze *docs* jest podzielona na sekcje, które zostały odzwierciedlone w spisie treści.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-151">The content inside the *docs* folder is organized into sections that are reflected in the Table of Contents (TOC).</span></span> <span data-ttu-id="44655-152">Określ, gdzie w spisie treści będzie się znajdował temat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-152">Define where the topic will be located in the TOC.</span></span> <span data-ttu-id="44655-153">Uzyskaj opinie na temat swojej propozycji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-153">Get feedback on your proposal.</span></span>

<span data-ttu-id="44655-154">lub</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-154">-or-</span></span>

<span data-ttu-id="44655-155">Możesz też wybierać spośród istniejących problemów, dla których współtworzenie w ramach społeczności jest mile widziane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-155">You can also choose from existing issues for which community contributions are welcome.</span></span> <span data-ttu-id="44655-156">[Projekty dla współautorów społeczności .NET](https://github.com/dotnet/docs/projects/35) wyświetlają wiele elementów roboczych, które są dostępne dla współautorów społecznościowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-156">[Projects for .NET Community contributors](https://github.com/dotnet/docs/projects/35) lists many of the work items that are available for community contributors.</span></span> <span data-ttu-id="44655-157">W zależności od zainteresowań i poziomu zaangażowania możesz wybierać spośród problemów w następujących kategoriach:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-157">Depending on your interests and level of commitment, you can choose from issues in the following categories:</span></span>

- <span data-ttu-id="44655-158">**Konserwacja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-158">**Maintenance**.</span></span> <span data-ttu-id="44655-159">Ta kategoria obejmuje dosyć prosty wkład, taki jak naprawianie uszkodzonych lub niepoprawnych linków, dodawanie brakujących przykładów kodu lub rozwiązywanie ograniczonych problemów z zawartością.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-159">This category includes fairly simple contributions, such as fixing broken or incorrect links, adding missing code examples, or addressing limited content issues.</span></span> <span data-ttu-id="44655-160">W niektórych przypadkach te problemy mogą dotyczyć bardzo wielu plików.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-160">In some cases, these issues may concern large numbers of files.</span></span> <span data-ttu-id="44655-161">W takim przypadku powiadom nas, nad czym chcesz pracować, zanim zaczniesz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-161">In that case, you should let us know what you'd like to work on before you begin.</span></span>

- <span data-ttu-id="44655-162">**Aktualizacje zawartości**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-162">**Content updates**.</span></span> <span data-ttu-id="44655-163">Biorąc pod uwagę ogrom zbioru dokumentów, zawartość łatwo staje się przestarzała i wymaga poprawy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-163">Given the enormity of the doc set, content easily becomes outdated and requires revision.</span></span> <span data-ttu-id="44655-164">Ponadto, z wielu powodów, pewna zawartość została zduplikowana lub nawet triplicated.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-164">In addition, for a variety of reasons, some content has been duplicated or even triplicated.</span></span> <span data-ttu-id="44655-165">Aktualizowanie zawartości wymaga upewnienia się, że poszczególne tematy są aktualne lub poprawiają treść w obszarze funkcji w celu wyeliminowania duplikacji i zapewnienia, że cała unikatowa zawartość jest zachowana w mniejszym zbiorze dokumentacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-165">Updating content involves making sure that individual topics are current or revising content in a feature area to eliminate duplication and ensure that all unique content is preserved in the smaller documentation set.</span></span>

- <span data-ttu-id="44655-166">**Tworzenie nowych treści**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-166">**New content authoring**.</span></span> <span data-ttu-id="44655-167">Jeśli interesuje Cię tworzenie własnego tematu, następujące problemy zawierają listę tematów, o których wiemy, że chcemy je dodać do naszego zestawu dokumentów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-167">If you're interested in authoring your own topic, these issues list topics that we know we'd like to add to our doc set.</span></span> <span data-ttu-id="44655-168">Poinformuj nas jednak, zanim zaczniesz pracować nad tematem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-168">Let us know before you begin working on a topic, though.</span></span> <span data-ttu-id="44655-169">Jeśli interesuje Cię napisanie tematu, który nie został tu wymieniony, otwórz problem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-169">If you're interested in writing a topic that isn't listed here, open an issue.</span></span>

<span data-ttu-id="44655-170">Możesz też obejrzeć naszą listę [otwartych problemów](https://github.com/dotnet/docs/issues) i zgłosić się na ochotnika do pracy przy tych, które Cię interesują.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-170">You can also look at our [open issues](https://github.com/dotnet/docs/issues) list and volunteer to work on the ones you're interested in.</span></span> <span data-ttu-id="44655-171">Używamy etykiety [up-for-](https://github.com/dotnet/docs/labels/up-for-grabs) dodaliśmy do tagów problemów otwartych dla udziału.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-171">We use the [up-for-grabs](https://github.com/dotnet/docs/labels/up-for-grabs) label to tag issues open for contribution.</span></span>

<span data-ttu-id="44655-172">**Krok 2:** Rozwidlenie `dotnet/docs`, `dotnet/samples` lub `dotnet/dotnet-api-docs` repozytoriów w razie potrzeby i utworzenie gałęzi dla zmian.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-172">**Step 2:** Fork the `dotnet/docs`, `dotnet/samples` or `dotnet/dotnet-api-docs` repos as needed and create a branch for your changes.</span></span>

<span data-ttu-id="44655-173">W przypadku małych zmian można użyć interfejsu internetowego usługi GitHub.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-173">For small changes, you can use GitHub's web interface.</span></span> <span data-ttu-id="44655-174">Po prostu kliknij pozycję **Edytuj plik w rozwidleniu tego projektu** w pliku, który chcesz zmienić.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-174">Simply click the **Edit the file in your fork of this project** on the file you'd like to change.</span></span> <span data-ttu-id="44655-175">W witrynie GitHub zostanie utworzona nowa gałąź po przesłaniu zmian.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-175">GitHub creates the new branch for you when you submit the changes.</span></span>

<span data-ttu-id="44655-176">**Krok 3.** Wprowadzaj zmiany w tej nowej gałęzi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-176">**Step 3:** Make the changes on this new branch.</span></span>

<span data-ttu-id="44655-177">Jeśli jest to nowy temat, jako punktu początkowego możesz użyć tego [pliku szablonu](./styleguide/template.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-177">If it's a new topic, you can use this [template file](./styleguide/template.md) as your starting point.</span></span> <span data-ttu-id="44655-178">Zawiera on wytyczne dotyczące pisania, jak również objaśnia metadane wymagane dla każdego artykułu, takie jak informacje o autorze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-178">It contains the writing guidelines and also explains the metadata required for each article, such as author information.</span></span>

<span data-ttu-id="44655-179">W kroku 1 przejdź do folderu odpowiadającego lokalizacji w spisie treści określonej dla Twojego artykułu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-179">Navigate to the folder that corresponds to the TOC location determined for your article in step 1.</span></span>
<span data-ttu-id="44655-180">Ten folder zawiera pliki Markdown dla wszystkich artykułów w tej sekcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-180">That folder contains the Markdown files for all articles in that section.</span></span>
<span data-ttu-id="44655-181">W razie potrzeby utwórz nowy folder na pliki dla Twojej zawartości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-181">If necessary, create a new folder to place the files for your content.</span></span> <span data-ttu-id="44655-182">Główny artykuł w tej sekcji nosi nazwę *index.md*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-182">The main article for that section is called *index.md*.</span></span>
<span data-ttu-id="44655-183">W przypadku obrazów i innych zasobów statycznych utwórz podfolder o nazwie *media* wewnątrz folderu zawierającego Twój artykuł, jeśli jeszcze nie istnieje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-183">For images and other static resources, create a subfolder called *media* inside the folder that contains your article, if it doesn't already exist.</span></span> <span data-ttu-id="44655-184">Wewnątrz folderu *media* utwórz podfolder mający nazwę artykułu (z wyjątkiem pliku indeksu).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-184">Inside the *media* folder, create a subfolder with the article name (except for the index file).</span></span>
<span data-ttu-id="44655-185">Uwzględnij większe próbki w folderze *Samples* w katalogu głównym repozytorium.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-185">Include larger samples in the *samples* folder under the root of the repo.</span></span>

<span data-ttu-id="44655-186">Należy pamiętać o przestrzeganiu składni Markdown.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-186">Be sure to follow the proper Markdown syntax.</span></span> <span data-ttu-id="44655-187">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Przewodnik po stylu](./styleguide/template.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-187">For more information, see the [style guide](./styleguide/template.md).</span></span>

### <a name="example-structure"></a><span data-ttu-id="44655-188">Struktura przykładu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-188">Example structure</span></span>

```
docs
  /about
  /core
    /porting
      porting-overview.md
      /media
        /porting-overview
            portability_report.png
```

<span data-ttu-id="44655-189">**Krok 4.** Prześlij żądanie ściągnięcia z gałęzi do `dotnet/docs/master`, `dotnet/dotnet-api-docs/master`lub `dotnet/samples/master`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-189">**Step 4:** Submit a Pull Request (PR) from your branch to `dotnet/docs/master`, `dotnet/dotnet-api-docs/master`, or `dotnet/samples/master`.</span></span>

<span data-ttu-id="44655-190">Żądanie ściągnięcia powinno *zawsze* wskazywać domyślną gałąź repozytorium (chyba że Pracujesz w gałęzi wydania).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-190">Your PR should *always* target the default branch of the repository (unless you're working on a release branch).</span></span> <span data-ttu-id="44655-191">W przypadku dotnet/docs gałąź główna jest gałęzią domyślną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-191">For dotnet/docs, master branch is the default branch.</span></span> <span data-ttu-id="44655-192">W przypadku zlokalizowanych repozytoriów aktywna gałąź jest domyślną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-192">For the localized repositories, live branch is the default one.</span></span> <span data-ttu-id="44655-193">*Nigdy nie* należy otwierać żądania ściągnięcia, które jest przeznaczone dla aktywnej gałęzi w programie dotnet/docs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-193">You should *never* open a PR that targets the live branch on dotnet/docs.</span></span>

<span data-ttu-id="44655-194">Każde żądanie ściągnięcia zazwyczaj powinno dotyczyć jednego rozwiązania problemu naraz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-194">Each PR should usually address one issue at a time.</span></span> <span data-ttu-id="44655-195">Żądanie ściągnięcia może modyfikować jeden lub więcej plików.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-195">The PR can modify one or multiple files.</span></span> <span data-ttu-id="44655-196">Jeśli wprowadzasz wiele poprawek do różnych plików, zalecane są różne żądania ściągnięcia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-196">If you're addressing multiple fixes on different files, separate PRs are preferred.</span></span>

<span data-ttu-id="44655-197">Jeśli żądanie ściągnięcia dotyczy istniejącego problemu, Dodaj słowo kluczowe `Fixes #Issue_Number` do komunikatu zatwierdzenia lub opisu żądania ściągnięcia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-197">If your PR is addressing an existing issue, add the `Fixes #Issue_Number` keyword to the commit message or PR description.</span></span> <span data-ttu-id="44655-198">Dzięki temu problem zostanie automatycznie zamknięty po scaleniu żądania ściągnięcia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-198">That way, the issue is automatically closed when the PR is merged.</span></span> <span data-ttu-id="44655-199">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Zamykanie problemów za pomocą komunikatów zatwierdzania](https://help.github.com/articles/closing-issues-via-commit-messages/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-199">For more information, see [Closing issues via commit messages](https://help.github.com/articles/closing-issues-via-commit-messages/).</span></span>

<span data-ttu-id="44655-200">Zespół platformy .NET sprawdzi Twoje żądanie ściągnięcia i da Ci znać, czy do jego zatwierdzenia są konieczne jakiekolwiek inne aktualizacje/zmiany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-200">The .NET team will review your PR and let you know if there are any other updates/changes necessary in order to approve it.</span></span>

<span data-ttu-id="44655-201">**Krok 5.** Wprowadź wszelkie niezbędne aktualizacje do swojej gałęzi w sposób omówiony z zespołem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-201">**Step 5:** Make any necessary updates to your branch as discussed with the team.</span></span>

<span data-ttu-id="44655-202">Osoby odpowiedzialne za obsługę scalą Twoje żądanie ściągnięcia z gałęzią główną, gdy opinia zostanie zastosowana i Twoja zmiana zostanie zatwierdzona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-202">The maintainers will merge your PR into the master branch once feedback has been applied and your change is approved.</span></span>

<span data-ttu-id="44655-203">W przypadku niektórych erze wszystkie zatwierdzenia z gałęzi głównej są przekazywane do aktywnej gałęzi, a następnie będzie można zobaczyć swój udział na żywo w https://docs.microsoft.com/dotnet/.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-203">On a certain cadence, we push all commits from master branch into the live branch and then you'll be able to see your contribution live at https://docs.microsoft.com/dotnet/.</span></span>

### <a name="contributing-to-samples"></a><span data-ttu-id="44655-204">Współtworzenie przykładów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-204">Contributing to samples</span></span>

<span data-ttu-id="44655-205">Wprowadzamy następujące rozróżnienie dla kodu istniejącego w naszym repozytorium:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-205">We make the following distinction for code that exists in our repository:</span></span>

- <span data-ttu-id="44655-206">Przykłady: czytelnicy mogą pobrać i uruchomić przykłady.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-206">Samples: readers can download and run the samples.</span></span> <span data-ttu-id="44655-207">Wszystkie przykłady powinny być kompletnymi aplikacjami lub bibliotekami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-207">All samples should be complete applications or libraries.</span></span> <span data-ttu-id="44655-208">Gdy przykład tworzy bibliotekę, powinien on zawierać testy jednostkowe lub aplikację, która umożliwi czytelnikom uruchomienie kodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-208">Where the sample creates a library, it should include unit tests or an application that lets readers run the code.</span></span>

- <span data-ttu-id="44655-209">Fragmenty kodu: ilustrują mniejszą koncepcję lub zadanie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-209">Snippets: illustrate a smaller concept or task.</span></span> <span data-ttu-id="44655-210">Można je skompilować, ale nie mają one być kompletnymi aplikacjami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-210">They compile but they are not intended to be complete applications.</span></span>

<span data-ttu-id="44655-211">Cały kod znajduje się w repozytorium [dotnet/samples](https://github.com/dotnet/samples).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-211">Code all lives in the [dotnet/samples](https://github.com/dotnet/samples) repository.</span></span> <span data-ttu-id="44655-212">Pracujemy nad modelem, w którym struktura naszego folderu przykładów będzie pasować do struktury naszego folderu dokumentów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-212">We are working toward a model where our samples folder structure matches our docs folder structure.</span></span> <span data-ttu-id="44655-213">Do standardów, których przestrzegamy, należą:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-213">Standards that we follow are:</span></span>

- <span data-ttu-id="44655-214">Folder *snippets* najwyższego poziomu zawiera fragmenty kodu dla małych, konkretnych przykładów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-214">The top level *snippets* folder contains snippets for small, focused samples.</span></span>
- <span data-ttu-id="44655-215">Przykłady referencyjne interfejsu API znajdują się w folderze następującym po tym wzorcu: *fragmenty kodu/\<language >/api/\<przestrzeni nazw >/\<apiname >* .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-215">API reference samples have been in a folder following this pattern: *snippets/\<language>/api/\<namespace>/\<apiname>*.</span></span>
- <span data-ttu-id="44655-216">Inne foldery najwyższego poziomu są zgodne z folderami najwyższego poziomu w repozytorium *docs*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-216">Other top-level folders match the top level folders in the *docs* repository.</span></span> <span data-ttu-id="44655-217">Na przykład w repozytorium docs jest folder *machine-learning/tutorials*, a przykłady dotyczące samouczków uczenia maszynowego są w folderze *samples/machine-learning/tutorials*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-217">For example, the docs repository has a *machine-learning/tutorials* folder, and the samples for machine learning tutorials are in the *samples/machine-learning/tutorials* folder.</span></span>

<span data-ttu-id="44655-218">Ponadto wszystkie przykłady w folderach *core* i *standard* powinny się skompilować i uruchomić na wszystkich platformach obsługiwanych przez platformę .NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-218">In addition, all samples under the *core* and *standard* folders should build and run on all platforms supported by .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="44655-219">Nasz system kompilacji ciągłej integracji wymusi to.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-219">Our CI build system will enforce that.</span></span> <span data-ttu-id="44655-220">Folder najwyższego poziomu *framework* zawiera przykłady, które są kompilowane i weryfikowane tylko w systemie Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-220">The top level *framework* folder contains samples that are only built and validated on Windows.</span></span>

<span data-ttu-id="44655-221">Firma Microsoft może rozszerzyć te katalogi, ponieważ repozytorium docs dodaje nową zawartość.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-221">We may expand these directories as the docs repository adds new content.</span></span> <span data-ttu-id="44655-222">Na przykład dodamy katalogi platformy Xamarin, takie jak `xamarin-ios` i `xamarin-android` katalogi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-222">For example, we will add Xamarin directories, like `xamarin-ios` and `xamarin-android` directories.</span></span>

<span data-ttu-id="44655-223">Każdy kompletny przykład, który tworzysz, powinien zawierać plik *readme.md*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-223">Each complete sample that you create should contain a *readme.md* file.</span></span> <span data-ttu-id="44655-224">Ten plik powinien zawierać krótki opis przykładu (jeden lub dwa akapity).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-224">This file should contain a short description of the sample (one or two paragraphs).</span></span> <span data-ttu-id="44655-225">Plik *readme.md* powinien informować czytelników o tym, czego się dowiedzą, analizując ten przykład.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-225">Your *readme.md* should tell readers what they will learn by exploring this sample.</span></span> <span data-ttu-id="44655-226">Plik *readme.md* powinien też zawierać link do opublikowanego dokumentu w [witrynie dokumentacji platformy .NET](https://docs.microsoft.com/dotnet/welcome).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-226">The *readme.md* file should also contain a link to the live document on the [.NET documentation site](https://docs.microsoft.com/dotnet/welcome).</span></span>
<span data-ttu-id="44655-227">Aby ustalić, gdzie dany plik w repozytorium jest zamapowany na daną witrynę, zastąp fragment `/docs` w ścieżce repozytorium fragmentem `https://docs.microsoft.com/dotnet`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-227">To determine where a given file in the repository maps to that site, replace `/docs` in the repository path with `https://docs.microsoft.com/dotnet`.</span></span>

<span data-ttu-id="44655-228">Twój temat będzie też zawierał linki do przykładu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-228">Your topic will also contain links to the sample.</span></span> <span data-ttu-id="44655-229">Link powinien prowadzić bezpośrednio do folderu przykładu w usłudze GitHub.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-229">Link directly to the sample's folder on GitHub.</span></span>

<span data-ttu-id="44655-230">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [plik Readme przykładów](https://github.com/dotnet/samples/blob/master/README.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-230">For more information, see the [Samples Readme](https://github.com/dotnet/samples/blob/master/README.md).</span></span>

## <a name="the-c-interactive-experience"></a><span data-ttu-id="44655-231">Interaktywna platforma języka C#</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-231">The C# interactive experience</span></span>

<span data-ttu-id="44655-232">Krótkie przykłady kodu w języku C# mogą używać tagu języka `csharp-interactive` do określenia przykładu w języku C# uruchomionego w przeglądarce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-232">Short code samples in C# can use the `csharp-interactive` language tag to specify a C# sample that runs in the browser.</span></span> <span data-ttu-id="44655-233">(Wbudowane przykłady kodu używają znacznika `csharp-interactive`, w przypadku wstawek zawartych ze źródła, Użyj tagu `code-csharp-interactive`). Te przykłady kodu zawierają okno kod i okno dane wyjściowe w artykule.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-233">(Inline code samples use the `csharp-interactive` tag, for snippets included from source, use the `code-csharp-interactive` tag.) These code samples display a code window and an output window in the article.</span></span> <span data-ttu-id="44655-234">Okno wyjściowe pokazuje wszelkie dane wyjściowe po wykonaniu interaktywnego kodu, gdy użytkownik uruchomił przykład.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-234">The output window displays any output from executing the interactive code once the user has run the sample.</span></span>

<span data-ttu-id="44655-235">Interaktywna platforma języka C# zmienia sposób pracy z przykładami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-235">The C# interactive experience changes how we work with samples.</span></span> <span data-ttu-id="44655-236">Goście mogą uruchomić przykład, aby zobaczyć wyniki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-236">Visitors can run the sample to see the results.</span></span> <span data-ttu-id="44655-237">Wiele czynników pomaga ustalić, czy przykład lub odpowiadający mu tekst ma zawierać informacje o danych wyjściowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-237">A number of factors help determine if the sample or corresponding text should include information about the output.</span></span>

### <a name="when-to-display-the-expected-output-without-running-the-sample"></a><span data-ttu-id="44655-238">Kiedy wyświetlić oczekiwane dane wyjściowe bez uruchamiania przykładu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-238">When to display the expected output without running the sample</span></span>

- <span data-ttu-id="44655-239">Artykuły przeznaczone dla początkujących powinny udostępniać dane wyjściowe, aby czytelnicy mogli porównać dane wyjściowe swojej pracy z oczekiwaną odpowiedzią.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-239">Articles intended for beginners should provide output so that readers can compare the output of their work with the expected answer.</span></span>
- <span data-ttu-id="44655-240">Dane wyjściowe powinny być prezentowane dla przykładów, w których dane wyjściowe są integralną częścią tematu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-240">Samples where the output is integral to the topic should display that output.</span></span> <span data-ttu-id="44655-241">Na przykład artykuły na temat sformatowanego tekstu powinny pokazywać format tekstu bez uruchamiania przykładu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-241">For example, articles on formatted text should show the text format without running the sample.</span></span>
- <span data-ttu-id="44655-242">Gdy zarówno przykład, jak i oczekiwane dane wyjściowe są krótkie, rozważ pokazanie danych wyjściowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-242">When both the sample and the expected output is short, consider showing the output.</span></span> <span data-ttu-id="44655-243">Zaoszczędzi to trochę czasu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-243">It saves a bit of time.</span></span>
- <span data-ttu-id="44655-244">Artykuły objaśniające, jak bieżąca kultura lub kultura niezmienna wpływają na dane wyjściowe, powinny objaśniać oczekiwane dane wyjściowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-244">Articles explaining how current culture or invariant culture affect output should explain the expected output.</span></span> <span data-ttu-id="44655-245">Interaktywna pętla REPL (Read Evaluate Print Loop) działa na hostach opartych na systemie Linux.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-245">The interactive REPL (Read Evaluate Print Loop) runs on a Linux-based host.</span></span> <span data-ttu-id="44655-246">Domyślna kultura i kultura niezmienna tworzą inne dane wyjściowe dla różnych systemów operacyjnych i maszyn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-246">The default culture, and the invariant culture produce different output on different operating systems and machines.</span></span> <span data-ttu-id="44655-247">Artykuł powinien objaśniać dane wyjściowe w systemach Windows, Linux i Mac.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-247">The article should explain the output in Windows, Linux, and Mac systems.</span></span>

### <a name="when-to-exclude-expected-output-from-the-sample"></a><span data-ttu-id="44655-248">Kiedy wykluczać oczekiwane dane wyjściowe z przykładu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-248">When to exclude expected output from the sample</span></span>

- <span data-ttu-id="44655-249">Artykuły, gdzie przykład generuje większe dane wyjściowe, nie powinny zawierać ich w komentarzach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-249">Articles where the sample generates a larger output should not include that in comments.</span></span> <span data-ttu-id="44655-250">Przesłania to kod, gdy przykład zostanie uruchomiony.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-250">It obscures the code once the sample has been run.</span></span>
- <span data-ttu-id="44655-251">Artykuły, gdzie przykład jest ilustracją tematu, ale dane wyjściowe nie są konieczne do jego zrozumienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-251">Articles where the sample demonstrates a topic, but the output isn't integral to understanding it.</span></span> <span data-ttu-id="44655-252">Na przykład kod uruchamiający zapytanie LINQ w celu wyjaśnienia składni zapytania, a następnie wyświetlający każdy element z kolekcji wyjściowej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-252">For example, code that runs a LINQ query to explain query syntax and then display every item in the output collection.</span></span>

## <a name="contributor-license-agreement"></a><span data-ttu-id="44655-253">Umowa licencyjna współautora</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-253">Contributor License Agreement</span></span>

<span data-ttu-id="44655-254">Zanim Twoje żądanie ściągnięcia zostanie scalone, musisz podpisać [Umowę licencyjną współautora platformy .NET Foundation (CLA)](https://cla.dotnetfoundation.org).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-254">You must sign the [.NET Foundation Contribution License Agreement (CLA)](https://cla.dotnetfoundation.org) before your PR is merged.</span></span> <span data-ttu-id="44655-255">Jest to jednorazowe wymaganie dla projektów na platformie .NET Foundation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-255">This is a one-time requirement for projects in the .NET Foundation.</span></span> <span data-ttu-id="44655-256">Więcej na temat [umów licencyjnych współautora (CLA)](https://en.wikipedia.org/wiki/Contributor_License_Agreement) możesz przeczytać w Wikipedii.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-256">You can read more about [Contribution License Agreements (CLA)](https://en.wikipedia.org/wiki/Contributor_License_Agreement) on Wikipedia.</span></span>

<span data-ttu-id="44655-257">Umowa: [net-foundation-contribution-license-agreement.pdf](https://github.com/dotnet/home/blob/master/guidance/net-foundation-contribution-license-agreement.pdf)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-257">The agreement: [net-foundation-contribution-license-agreement.pdf](https://github.com/dotnet/home/blob/master/guidance/net-foundation-contribution-license-agreement.pdf)</span></span>

<span data-ttu-id="44655-258">Nie musisz z góry podpisywać umowy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-258">You don't have to sign the agreement up-front.</span></span> <span data-ttu-id="44655-259">Możesz sklonować, rozwidlić i przekazać swoje żądanie ściągnięcia w zwykły sposób.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-259">You can clone, fork, and submit your PR as usual.</span></span> <span data-ttu-id="44655-260">Gdy Twoje żądanie ściągnięcia jest tworzone, jest ono klasyfikowane przez bota CLA.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-260">When your PR is created, it is classified by a CLA bot.</span></span> <span data-ttu-id="44655-261">Jeśli zmiana jest prosta (na przykład Naprawiono literówki), żądanie ściągnięcia jest oznaczone `cla-not-required`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-261">If the change is trivial (for example, you fixed a typo), then the PR is labeled with `cla-not-required`.</span></span> <span data-ttu-id="44655-262">W przeciwnym razie jest ono klasyfikowane jako `cla-required`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-262">Otherwise, it's classified as `cla-required`.</span></span> <span data-ttu-id="44655-263">Po podpisaniu umowy CLA bieżące i wszystkie przyszłe żądania ściągnięcia będą oznaczone jako `cla-signed`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44655-263">Once you signed the CLA, the current and all future pull requests are labeled as `cla-signed`.</span></span>
