---
title: Technologie firmy Microsoft w aplikacjach zoptymalizowanych pod kątem chmury
description: Modernizacja istniejących aplikacji platformy .NET za pomocą kontenerów usługi Azure Cloud i Windows | Technologie firmy Microsoft w aplikacjach zoptymalizowanych pod kątem chmury
ms.date: 04/28/2018
ms.openlocfilehash: c5222ba13258f9c8a40ca3b9ce240aeb9f41da63
ms.sourcegitcommit: 34dc3c0d0d0a1cc418abff259d9daa8078d00b81
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 03/19/2020
ms.locfileid: "79546513"
---
# <a name="microsoft-technologies-in-cloud-optimized-applications"></a><span data-ttu-id="1ac17-103">Technologie firmy Microsoft w aplikacjach zoptymalizowanych pod kątem chmury</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ac17-103">Microsoft technologies in cloud-optimized applications</span></span>

<span data-ttu-id="1ac17-104">Na poniższej liście opisano narzędzia, technologie i rozwiązania, które są rozpoznawane jako wymagania dotyczące aplikacji zoptymalizowanych pod kątem chmury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ac17-104">The following list describes the tools, technologies, and solutions that are recognized as requirements for Cloud-Optimized apps.</span></span> <span data-ttu-id="1ac17-105">Elementy zoptymalizowane pod kątem chmury można przyjmować wybiórczo lub stopniowo, w zależności od priorytetów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ac17-105">You can adopt Cloud-Optimized elements selectively or gradually, depending on your priorities.</span></span>

- <span data-ttu-id="1ac17-106">**Infrastruktura chmury:** infrastruktura zapewniająca platformę obliczeniową, system operacyjny, sieć i pamięć masową.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ac17-106">**Cloud infrastructure**: The infrastructure that provides the compute platform, operating system, network, and storage.</span></span> <span data-ttu-id="1ac17-107">Platforma Microsoft Azure jest pozycjonowana na tym poziomie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ac17-107">Microsoft Azure is positioned at this level.</span></span>

- <span data-ttu-id="1ac17-108">**Środowisko uruchomieniowe:** Ta warstwa zapewnia środowisko do uruchomienia aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ac17-108">**Runtime**: This layer provides the environment for the application to run.</span></span> <span data-ttu-id="1ac17-109">Jeśli używasz kontenerów, ta warstwa jest zwykle oparta na [programie Docker Engine](https://docs.docker.com/engine/), działającym na hostach systemu Linux lub na hostach systemu Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ac17-109">If you are using containers, this layer usually is based on [Docker Engine](https://docs.docker.com/engine/), running either on Linux hosts or on Windows hosts.</span></span> <span data-ttu-id="1ac17-110">([Kontenery systemu Windows](https://docs.microsoft.com/virtualization/windowscontainers/about/) są obsługiwane począwszy od systemu Windows Server 2016.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ac17-110">([Windows Containers](https://docs.microsoft.com/virtualization/windowscontainers/about/) are supported beginning with Windows Server 2016.</span></span> <span data-ttu-id="1ac17-111">Kontenery systemu Windows to najlepszy wybór dla istniejących aplikacji .NET Framework, które działają w systemie Windows.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ac17-111">Windows Containers is the best choice for existing .NET Framework applications that run on Windows.)</span></span>

- <span data-ttu-id="1ac17-112">**Chmura zarządzana:** Wybierając opcję zarządzanej chmury, można uniknąć wydatków i złożoności zarządzania i obsługi podstawowej infrastruktury, maszyn wirtualnych, poprawek systemu operacyjnego i konfiguracji sieci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ac17-112">**Managed cloud**: When you choose a managed cloud option, you can avoid the expense and complexity of managing and supporting the underlying infrastructure, VMs, OS patches, and networking configuration.</span></span> <span data-ttu-id="1ac17-113">Jeśli zdecydujesz się przeprowadzić migrację przy użyciu usługi IaaS, użytkownik jest odpowiedzialny za wszystkie te zadania i za związane z nimi koszty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ac17-113">If you choose to migrate by using IaaS, you are responsible for all of these tasks, and for associated costs.</span></span> <span data-ttu-id="1ac17-114">W opcji zarządzanej chmury można zarządzać tylko aplikacjami i usługami, które opracowywać.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ac17-114">In a managed cloud option, you manage only the applications and services that you develop.</span></span> <span data-ttu-id="1ac17-115">Dostawca usług w chmurze zazwyczaj zarządza wszystkim innym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ac17-115">The cloud service provider typically manages everything else.</span></span> <span data-ttu-id="1ac17-116">Przykłady zarządzanych usług w chmurze na platformie Azure obejmują [usługę Azure SQL Database](https://azure.microsoft.com/services/sql-database), pamięć [podręczną Usługi Azure Redis](https://azure.microsoft.com/services/cache/)Cache, [usługę Azure Cosmos DB](https://azure.microsoft.com/services/cosmos-db/), [usługę Azure Storage](https://azure.microsoft.com/services/storage/), usługę Azure Database [for MySQL,](https://azure.microsoft.com/services/mysql/) [usługę Azure Database for PostgreSQL](https://azure.microsoft.com/services/postgresql/), [usługę Azure Active Directory](https://azure.microsoft.com/services/active-directory/)oraz zarządzane usługi obliczeniowe, takie jak [zestawy skalowania maszyn wirtualnych,](https://azure.microsoft.com/services/virtual-machine-scale-sets/) [usługę Azure App Service](https://azure.microsoft.com/services/app-service/)i usługę Azure [Kubernetes](https://azure.microsoft.com/services/container-service/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ac17-116">Examples of managed cloud services in Azure include [Azure SQL Database](https://azure.microsoft.com/services/sql-database), [Azure Redis Cache](https://azure.microsoft.com/services/cache/), [Azure Cosmos DB](https://azure.microsoft.com/services/cosmos-db/), [Azure Storage](https://azure.microsoft.com/services/storage/), [Azure Database for MySQL](https://azure.microsoft.com/services/mysql/), [Azure Database for PostgreSQL](https://azure.microsoft.com/services/postgresql/), [Azure Active Directory](https://azure.microsoft.com/services/active-directory/), and managed compute services like [VM scale sets](https://azure.microsoft.com/services/virtual-machine-scale-sets/), [Azure App Service](https://azure.microsoft.com/services/app-service/), and [Azure Kubernetes Service](https://azure.microsoft.com/services/container-service/).</span></span>

- <span data-ttu-id="1ac17-117">**Tworzenie aplikacji:** Można wybrać z wielu języków podczas tworzenia aplikacji, które są uruchamiane w kontenerach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ac17-117">**Application development**: You can choose from many languages when you build applications that run in containers.</span></span> <span data-ttu-id="1ac17-118">Ten przewodnik koncentruje się na [.NET](https://dotnet.microsoft.com), ale można tworzyć aplikacje oparte na kontenerach przy użyciu innych języków, takich jak Node.js, Python, Spring/Java lub Go.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ac17-118">This guide focuses on [.NET](https://dotnet.microsoft.com), but, you can develop container-based apps by using other languages, like Node.js, Python, Spring/Java, or Go.</span></span>

- <span data-ttu-id="1ac17-119">**Monitorowanie, telemetria, rejestrowanie i inspekcja:** możliwość monitorowania i inspekcji aplikacji i kontenerów, które są uruchomione w chmurze ma kluczowe znaczenie dla każdej aplikacji zoptymalizowanej pod kątem chmury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ac17-119">**Monitoring, telemetry, logging, and auditing**: The ability to monitor and audit applications and containers that are running in the cloud is critical for any Cloud-Optimized application.</span></span> <span data-ttu-id="1ac17-120">[Usługa Azure Application Insights](https://azure.microsoft.com/services/application-insights/) i [pakiet Microsoft Operations Management Suite](https://www.microsoft.com/cloud-platform/operations-management-suite) to główne narzędzia firmy Microsoft, które zapewniają monitorowanie i inspekcję aplikacji zoptymalizowanych pod kątem chmury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ac17-120">[Azure Application Insights](https://azure.microsoft.com/services/application-insights/) and [Microsoft Operations Management Suite](https://www.microsoft.com/cloud-platform/operations-management-suite) are the main Microsoft tools that provide monitoring and auditing for Cloud-Optimized apps.</span></span>

- <span data-ttu-id="1ac17-121">**Inicjowanie obsługi administracyjnej:** Narzędzia automatyzacji pomagają aprowizować infrastrukturę i wdrażać aplikację w wielu środowiskach (produkcja, testowanie, przemieszczanie).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ac17-121">**Provisioning**: Automation tools help you provision the infrastructure and deploy an application to multiple environments (production, testing, staging).</span></span> <span data-ttu-id="1ac17-122">Za pomocą narzędzi, takich jak Chef i Puppet, można zarządzać konfiguracją i środowiskiem aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ac17-122">You can use tools like Chef and Puppet to manage an application's configuration and environment.</span></span> <span data-ttu-id="1ac17-123">Warstwa ta może być również zaimplementowana przy użyciu prostszych i bardziej bezpośrednich metod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ac17-123">This layer also can be implemented by using simpler and more direct approaches.</span></span> <span data-ttu-id="1ac17-124">Na przykład można wdrożyć bezpośrednio przy użyciu narzędzi interfejsu wiersza polecenia platformy Azure (Azure CLI), a następnie użyć potoków zarządzania ciągłym wdrażaniem i wydaniem w [usługach Azure DevOps.](https://azure.microsoft.com/services/devops/)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ac17-124">For example, you can deploy directly by using Azure command-line interface (Azure CLI) tooling, and then use the continuous deployment and release management pipelines in [Azure DevOps Services](https://azure.microsoft.com/services/devops/).</span></span>

- <span data-ttu-id="1ac17-125">**Cykl życia aplikacji:** [Usługi Azure DevOps](https://azure.microsoft.com/services/devops/) i inne narzędzia, takie jak Jenkins, są wbudowanymi serwerami automatyzacji, które ułatwiają implementowanie potoków ciągłej integracji/ciągłego wdrażania, w tym zarządzanie wersjami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ac17-125">**Application lifecycle**: [Azure DevOps Services](https://azure.microsoft.com/services/devops/) and other tools, like Jenkins, are built automation servers that help you implement CI/CD pipelines, including release management.</span></span>

<span data-ttu-id="1ac17-126">Następne sekcje tego rozdziału i związane z nimi wskazówki koncentrują się w szczególności na szczegółach dotyczących warstwy środowiska wykonawczego (Kontenery systemu Windows).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ac17-126">The next sections of this chapter, and the related walkthroughs, focus specifically on details about the runtime layer (Windows Containers).</span></span> <span data-ttu-id="1ac17-127">W wskazówki opisano sposoby wdrażania kontenerów systemu Windows na maszynach wirtualnych systemu Windows Server 2016 (i nowszych wersjach) i wystąpieniach kontenerów platformy Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ac17-127">The guidance describes the ways you can deploy Windows Containers on Windows Server 2016 (and later versions) VMs and Azure Container Instances.</span></span> <span data-ttu-id="1ac17-128">Obejmuje również bardziej zaawansowane platformy PaaS, takie jak usługa Azure App Service i orchestrator, takie jak usługa Azure Kubernetes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ac17-128">It also covers more advanced PaaS platforms like Azure App Service and orchestrator like Azure Kubernetes Service.</span></span>

## <a name="monolithic-applications-can-be-cloud-optimized"></a><span data-ttu-id="1ac17-129">Aplikacje monolityczne *mogą* być zoptymalizowane pod kątem chmury</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ac17-129">Monolithic applications *can* be Cloud-Optimized</span></span>

<span data-ttu-id="1ac17-130">Należy podkreślić, że aplikacje monolityczne (aplikacje, które nie są oparte na mikrousługach) *mogą* być aplikacjami zoptymalizowanymi pod kątem chmury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ac17-130">It's important to highlight that monolithic applications (applications that are not based on microservices) *can* be Cloud-Optimized applications.</span></span> <span data-ttu-id="1ac17-131">Można tworzyć i obsługiwać aplikacje monolityczne, które korzystają z modelu przetwarzania w chmurze przy użyciu kombinacji kontenerów, ciągłego dostarczania i DevOps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ac17-131">You can build and operate monolithic applications that take advantage of the cloud computing model by using a combination of containers, continuous delivery, and DevOps.</span></span> <span data-ttu-id="1ac17-132">Jeśli istniejąca aplikacja monolityczne jest odpowiednia dla twoich celów biznesowych, możesz ją zmodernizować i uczynić zoptymalizowaną pod kątem chmury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ac17-132">If an existing monolithic application is right for your business goals, you can modernize it and make it Cloud-Optimized.</span></span>

<span data-ttu-id="1ac17-133">Podobnie jeśli aplikacje monolityczne mogą być aplikacjami zoptymalizowanymi pod kątem chmury, inne, bardziej złożone architektury, takie jak aplikacje n-warstwowe, mogą być również modernizowane jako aplikacje zoptymalizowane pod kątem chmury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ac17-133">Similarly, if monolithic applications can be Cloud-Optimized applications, other, more complex architectures like N-Tier applications can also be modernized as Cloud-Optimized applications.</span></span>

>[!div class="step-by-step"]
><span data-ttu-id="1ac17-134">[Poprzedni](reasons-to-modernize-existing-net-apps-to-cloud-optimized-applications.md)
>[następny](what-about-cloud-native-applications.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ac17-134">[Previous](reasons-to-modernize-existing-net-apps-to-cloud-optimized-applications.md)
[Next](what-about-cloud-native-applications.md)</span></span>
