---
title: Kiedy należy wdrażać kontenery systemu Windows na maszynach wirtualnych platformy Azure (IaaS w chmurze)
description: Modernizacja istniejących aplikacji .NET za pomocą chmury platformy Azure i kontenerów systemu Windows | Kiedy należy wdrażać kontenery systemu Windows na maszynach wirtualnych platformy Azure (IaaS Cloud)
ms.date: 04/28/2018
ms.openlocfilehash: e9a2903662306b607977a7751018e24161ab80ab
ms.sourcegitcommit: 22be09204266253d45ece46f51cc6f080f2b3fd6
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 11/08/2019
ms.locfileid: "68676899"
---
# <a name="when-to-deploy-windows-containers-to-azure-vms-iaas-cloud"></a><span data-ttu-id="cd69e-103">Kiedy należy wdrażać kontenery systemu Windows na maszynach wirtualnych platformy Azure (IaaS w chmurze)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd69e-103">When to deploy Windows Containers to Azure VMs (IaaS cloud)</span></span>

<span data-ttu-id="cd69e-104">Jeśli Twoja organizacja korzysta z maszyn wirtualnych platformy Azure, nawet jeśli korzystasz również z kontenerów systemu Windows, nadal będziesz mieć IaaS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd69e-104">If your organization is using Azure VMs, even if you are also using Windows Containers, you are still dealing with IaaS.</span></span> <span data-ttu-id="cd69e-105">Oznacza to, że w przypadku działania infrastruktury, poprawek systemu operacyjnego maszyny wirtualnej i złożoności infrastruktury dla wysoce skalowalnych aplikacji należy wdrożyć na wielu maszynach wirtualnych w infrastrukturze o zrównoważonym obciążeniu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd69e-105">That means that dealing with infrastructure operations, VM OS patches, and infrastructure complexity for highly scalable applications when you need to deploy to multiple VMs in a load balanced infrastructure.</span></span> <span data-ttu-id="cd69e-106">Główne scenariusze korzystania z kontenerów systemu Windows na maszynie wirtualnej platformy Azure to:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd69e-106">The main scenarios for using Windows Containers in an Azure VM are:</span></span>

- <span data-ttu-id="cd69e-107">**Środowisko deweloperskie/testowe**: maszyna wirtualna w chmurze doskonale nadaje się do programowania i testowania w chmurze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd69e-107">**Dev/test environment**: A VM in the cloud is perfect for development and testing in the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="cd69e-108">Możesz szybko utworzyć lub zatrzymać środowisko w zależności od potrzeb.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd69e-108">You can rapidly create or stop the environment depending on your needs.</span></span>

- <span data-ttu-id="cd69e-109">**Wymagania dotyczące małych i średnich skalowalności**: w scenariuszach, w których może być potrzebne tylko kilka maszyn wirtualnych w środowisku produkcyjnym, zarządzanie niewielką liczbą maszyn wirtualnych może być przystępne do momentu przejścia do bardziej zaawansowanych środowisk PaaS, takich jak program Orchestrator.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd69e-109">**Small and medium scalability needs**: In scenarios where you might need just a couple of VMs for your production environment, managing a small number of VMs might be affordable until you can move to more advanced PaaS environments, like orchestrators.</span></span>

- <span data-ttu-id="cd69e-110">**Środowisko produkcyjne z istniejącymi narzędziami wdrażania**: możesz przejść ze środowiska lokalnego, w którym zainwestowano w narzędzia do tworzenia złożonych wdrożeń na maszynach wirtualnych lub serwerach bez systemu operacyjnego (takich jak Puppet lub podobne narzędzia).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd69e-110">**Production environment with existing deployment tools**: You might be moving from an on-premises environment in which you have invested in tools to make complex deployments to VMs or bare-metal servers (like Puppet or similar tools).</span></span> <span data-ttu-id="cd69e-111">Aby przejść do chmury z minimalnymi zmianami w procedurach wdrażania w środowisku produkcyjnym, można nadal używać tych narzędzi do wdrażania na maszynach wirtualnych platformy Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd69e-111">To move to the cloud with minimal changes to production environment deployment procedures, you might continue to use those tools to deploy to Azure VMs.</span></span> <span data-ttu-id="cd69e-112">Należy jednak użyć kontenerów systemu Windows jako jednostki wdrożenia, aby poprawić środowisko wdrażania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd69e-112">However, you'll want to use Windows Containers as the unit of deployment to improve the deployment experience.</span></span>

>[!div class="step-by-step"]
><span data-ttu-id="cd69e-113">[Poprzedni](when-to-deploy-windows-containers-in-your-on-premises-iaas-vm-infrastructure.md)
>[dalej](when-to-deploy-windows-containers-to-azure-container-instances-ACI.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd69e-113">[Previous](when-to-deploy-windows-containers-in-your-on-premises-iaas-vm-infrastructure.md)
[Next](when-to-deploy-windows-containers-to-azure-container-instances-ACI.md)</span></span>
