---
title: Kompilator CS0414 ostrzegawcze (poziom 3)
ms.date: 07/20/2015
ms.prod: .net
ms.technology:
- devlang-csharp
ms.topic: article
f1_keywords:
- CS0414
helpviewer_keywords:
- CS0414
ms.assetid: 6a0a80be-799b-4d9c-a7e0-6b91e9ce7be0
caps.latest.revision: 
author: BillWagner
ms.author: wiwagn
ms.openlocfilehash: 530e80a7129f4fc055ea295597bd1952ceb13172
ms.sourcegitcommit: 83dd5ec003e788ccb3e33f3412a7af39ae347646
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 03/15/2018
---
# <a name="compiler-warning-level-3-cs0414"></a>Kompilator CS0414 ostrzegawcze (poziom 3)
Pole prywatne "field" jest przypisane, ale jego wartość nie jest nigdy używana  
  
 To ostrzeżenie może wystąpić w kilku scenariuszach, w których kompilator można sprawdzić, czy zmienna jest nigdy nie odwołuje się do:  
  
-   Pole prywatne przypisano wartość stałą, ale jest nigdy nie odczytana. Przypisanie niepotrzebnych można dokonać wydajności. Rozważ usunięcie pola.  
  
-   Prywatny lub wewnętrzny pola statycznego jest przypisywana wartość stałej tylko w inicjatorze. Rozważ zmianę typu const pola.  
  
-   Pole prywatne lub wewnętrzne jest przypisane wartości stałych i tylko używane w blokach, które są wykluczone przez dyrektywy #ifdef. Należy rozważyć umieszczenie w polu wewnątrz bloku #ifdef.  
  
-   Pole prywatne lub wewnętrzne jest przypisane wartości stałych w wielu lokalizacjach, ale nie jest dostępne. Jeśli pole nie jest konieczne, należy rozważyć usunięcie go. W przeciwnym razie użyj go w odpowiedni sposób.  
  
 W innych sytuacjach lub gdy sugerowane rozwiązania nie jest dopuszczalne Użyj #pragma 0414.  
  
 Poniższy przykład przedstawia sposób w którym zostanie wygenerowany CS0414:  
  
```csharp  
// CS0414  
// compile with: /W3  
class C  
{  
   private int i = 1;  // CS0414  
  
   public static void Main()  
   { }  
}  
```  
  
 **Uwaga** Jeśli zmienna `i` jest zadeklarowany jako `protected or public`, nie zostanie wygenerowany błąd, ponieważ kompilator nie wie, czy klasa pochodna może używać jej lub inny kod klienta może utworzyć wystąpienia klasy i odwoływać się do zmiennej  
  
## <a name="see-also"></a>Zobacz też  
 [Błędy kompilatora C#](../../csharp/language-reference/compiler-messages/index.md)  
 [Opcje kompilatora C#](../../csharp/language-reference/compiler-options/index.md)
