---
title: Przewodnik po środowisku F#
description: Sprawdź, niektóre najważniejsze funkcje w języku programowania w ten samouczek przy użyciu przykładów kodu F#.
ms.date: 02/09/2020
ms.openlocfilehash: ac2eef40e2dbc494e41a9760f0a70edb0f7ce399
ms.sourcegitcommit: 011314e0c8eb4cf4a11d92078f58176c8c3efd2d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 02/11/2020
ms.locfileid: "77124575"
---
# <a name="tour-of-f"></a><span data-ttu-id="d1429-103">Przewodnik po języku F\#</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-103">Tour of F\#</span></span>

<span data-ttu-id="d1429-104">Najlepszym sposobem, aby dowiedzieć się więcej na temat języka F# jest do odczytu i zapisu w kodzie języka F#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-104">The best way to learn about F# is to read and write F# code.</span></span> <span data-ttu-id="d1429-105">Ten artykuł będzie pełnić rolę przez samouczek prowadzący przez niektóre kluczowe funkcje języka F# i zapewniają fragmenty kodu, które mogą być wykonywane na komputerze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-105">This article will act as a tour through some of the key features of the F# language and give you some code snippets that you can execute on your machine.</span></span> <span data-ttu-id="d1429-106">Aby dowiedzieć się więcej o konfigurowaniu środowiska programistycznego, zapoznaj się z [wprowadzenie](get-started/index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-106">To learn about setting up a development environment, check out [Getting Started](get-started/index.md).</span></span>

<span data-ttu-id="d1429-107">Istnieją dwa podstawowe pojęcia języka F#: funkcji i typów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-107">There are two primary concepts in F#: functions and types.</span></span>  <span data-ttu-id="d1429-108">W tym samouczku zostaną wyróżnione funkcje języka, które dzielą się na te dwa pojęcia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-108">This tour will emphasize features of the language which fall into these two concepts.</span></span>

## <a name="executing-the-code-online"></a><span data-ttu-id="d1429-109">Wykonywanie kodu online</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-109">Executing the code online</span></span>

<span data-ttu-id="d1429-110">Jeśli na swojej maszynie F# nie zainstalowano programu, możesz wykonać wszystkie przykłady w przeglądarce przy użyciu [Wypróbuj F# zestaw webassembly](https://tryfsharp.fsbolero.io/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-110">If you don't have F# installed on your machine, you can execute all of the samples in your browser with [Try F# on WebAssembly](https://tryfsharp.fsbolero.io/).</span></span> <span data-ttu-id="d1429-111">Fable jest dialektem F# , który jest wykonywany bezpośrednio w przeglądarce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-111">Fable is a dialect of F# that executes directly in your browser.</span></span> <span data-ttu-id="d1429-112">Aby wyświetlić przykłady, które są zgodne z REPL, zapoznaj się z przykładami **> Poznaj F# > Przewodnik** po lewej stronie Fable REPL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-112">To view the samples that follow in the REPL, check out **Samples > Learn > Tour of F#** in the left-hand menu bar of the Fable REPL.</span></span>

## <a name="functions-and-modules"></a><span data-ttu-id="d1429-113">Funkcje i moduły</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-113">Functions and Modules</span></span>

<span data-ttu-id="d1429-114">Najbardziej podstawowe elementy każdego F# ***programu są zorganizowane*** w ***moduły***.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-114">The most fundamental pieces of any F# program are ***functions*** organized into ***modules***.</span></span>  <span data-ttu-id="d1429-115">[Funkcje](./language-reference/functions/index.md) wykonują prace nad danymi wejściowymi w celu tworzenia wyjść i są zorganizowane w [modułach](./language-reference/modules.md), które są głównym sposobem grupowania elementów F#w.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-115">[Functions](./language-reference/functions/index.md) perform work on inputs to produce outputs, and they are organized under [Modules](./language-reference/modules.md), which are the primary way you group things in F#.</span></span>  <span data-ttu-id="d1429-116">Są one definiowane przy użyciu [powiązania`let`](./language-reference/functions/let-bindings.md), które nadaj funkcji nazwę i definiują jej argumenty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-116">They are defined using the [`let` binding](./language-reference/functions/let-bindings.md), which give the function a name and define its arguments.</span></span>

[!code-fsharp[BasicFunctions](~/samples/snippets/fsharp/tour.fs#L101-L133)]

<span data-ttu-id="d1429-117">powiązania `let` to również sposób powiązania wartości z nazwą, podobnie jak zmienna w innych językach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-117">`let` bindings are also how you bind a value to a name, similar to a variable in other languages.</span></span>  <span data-ttu-id="d1429-118">powiązania `let` są domyślnie ***niezmienne*** , co oznacza, że gdy wartość lub funkcja jest powiązana z nazwą, nie można jej zmienić w miejscu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-118">`let` bindings are ***immutable*** by default, which means that once a value or function is bound to a name, it cannot be changed in-place.</span></span>  <span data-ttu-id="d1429-119">Jest to w przeciwieństwie do zmiennych w innych językach, które są ***modyfikowalne***, co oznacza, że ich wartości można zmienić w dowolnym momencie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-119">This is in contrast to variables in other languages, which are ***mutable***, meaning their values can be changed at any point in time.</span></span>  <span data-ttu-id="d1429-120">Jeśli jest wymagane modyfikowalne powiązanie, można użyć składni `let mutable ...`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-120">If you require a mutable binding, you can use `let mutable ...` syntax.</span></span>

[!code-fsharp[Immutability](~/samples/snippets/fsharp/tour.fs#L75-L94)]

## <a name="numbers-booleans-and-strings"></a><span data-ttu-id="d1429-121">Liczby, wartości logiczne i ciągi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-121">Numbers, Booleans, and Strings</span></span>

<span data-ttu-id="d1429-122">Jako język .NET F# obsługuje te same podstawowe [typy pierwotne](language-reference/basic-types.md) , które istnieją w programie .NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-122">As a .NET language, F# supports the same underlying [primitive types](language-reference/basic-types.md) that exist in .NET.</span></span>

<span data-ttu-id="d1429-123">Poniżej przedstawiono, jak różne typy liczbowe są reprezentowane w języku F#:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-123">Here is how various numeric types are represented in F#:</span></span>

[!code-fsharp[Numbers](~/samples/snippets/fsharp/tour.fs#L49-L68)]

<span data-ttu-id="d1429-124">Oto, jakie wartości logiczne i wykonywanie podstawowej logiki warunkowej wygląda następująco:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-124">Here's what Boolean values and performing basic conditional logic looks like:</span></span>

[!code-fsharp[Bools](~/samples/snippets/fsharp/tour.fs#L142-L152)]

<span data-ttu-id="d1429-125">A Oto podstawowe manipulowanie [ciągami](./language-reference/strings.md) :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-125">And here's what basic [string](./language-reference/strings.md) manipulation looks like:</span></span>

[!code-fsharp[Strings](~/samples/snippets/fsharp/tour.fs#L158-L180)]

## <a name="tuples"></a><span data-ttu-id="d1429-126">Krotki</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-126">Tuples</span></span>

<span data-ttu-id="d1429-127">[Krotki](./language-reference/tuples.md) są bardzo duże F#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-127">[Tuples](./language-reference/tuples.md) are a big deal in F#.</span></span>  <span data-ttu-id="d1429-128">Są to grupy nienazwanych, ale uporządkowane wartości, które mogą być traktowane jako same wartości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-128">They are a grouping of unnamed, but ordered values, that can be treated as values themselves.</span></span>  <span data-ttu-id="d1429-129">Należy traktować je jako wartości agregowane z innych wartości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-129">Think of them as values which are aggregated from other values.</span></span>  <span data-ttu-id="d1429-130">Mają one wiele celów, takich jak wygodne zwracanie wielu wartości z funkcji lub grupowanie wartości dla niektórych wygodów ad hoc.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-130">They have many uses, such as conveniently returning multiple values from a function, or grouping values for some ad-hoc convenience.</span></span>

[!code-fsharp[Tuples](~/samples/snippets/fsharp/tour.fs#L186-L203)]

<span data-ttu-id="d1429-131">Możesz również utworzyć `struct` krotek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-131">You can also create `struct` tuples.</span></span>  <span data-ttu-id="d1429-132">Są one również w pełni współdziałające z krotkami w języku C# 7/Visual Basic 15, które są również `struct` krotek:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-132">These also interoperate fully with C#7/Visual Basic 15 tuples, which are also `struct` tuples:</span></span>

[!code-fsharp[Tuples](~/samples/snippets/fsharp/tour.fs#L205-L218)]

<span data-ttu-id="d1429-133">Należy pamiętać, że ponieważ `struct` krotki są typami wartości, nie mogą być niejawnie konwertowane na krotki referencyjne lub odwrotnie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-133">It's important to note that because `struct` tuples are value types, they cannot be implicitly converted to reference tuples, or vice versa.</span></span>  <span data-ttu-id="d1429-134">Należy jawnie skonwertować między krotką i strukturą struktury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-134">You must explicitly convert between a reference and struct tuple.</span></span>

## <a name="pipelines-and-composition"></a><span data-ttu-id="d1429-135">Potoki i kompozycje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-135">Pipelines and Composition</span></span>

<span data-ttu-id="d1429-136">Operatory potokowe, takie jak `|>`, są używane w szerokim F#czasie podczas przetwarzania danych w.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-136">Pipe operators such as `|>` are used extensively when processing data in F#.</span></span> <span data-ttu-id="d1429-137">Te operatory są funkcjami, które umożliwiają w elastyczny sposób ustanawianie "potoków" funkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-137">These operators are functions that allow you to establish "pipelines" of functions in a flexible manner.</span></span> <span data-ttu-id="d1429-138">W poniższym przykładzie pokazano, jak można wykorzystać te operatory w celu utworzenia prostego potoku funkcjonalnego:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-138">The following example walks through how you can take advantage of these operators to build a simple functional pipeline:</span></span>

[!code-fsharp[Pipelines](~/samples/snippets/fsharp/tour.fs#L227-L282)]

<span data-ttu-id="d1429-139">Poprzedni przykład korzysta z wielu funkcji programu F#, w tym funkcji przetwarzania list, funkcji pierwszej klasy i [częściowej aplikacji](./language-reference/functions/index.md#partial-application-of-arguments).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-139">The previous sample made use of many features of F#, including list processing functions, first-class functions, and [partial application](./language-reference/functions/index.md#partial-application-of-arguments).</span></span> <span data-ttu-id="d1429-140">Chociaż dokładne zrozumienie każdego z tych koncepcji może stać się nieco zaawansowane, powinno być jasne, jak łatwo funkcje mogą być używane do przetwarzania danych podczas kompilowania potoków.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-140">Although a deep understanding of each of those concepts can become somewhat advanced, it should be clear how easily functions can be used to process data when building pipelines.</span></span>

## <a name="lists-arrays-and-sequences"></a><span data-ttu-id="d1429-141">Listy, tablice i sekwencje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-141">Lists, Arrays, and Sequences</span></span>

<span data-ttu-id="d1429-142">Są trzy typy kolekcji głównej w podstawowej biblioteki języka F#, list, tablic i sekwencji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-142">Lists, Arrays, and Sequences are three primary collection types in the F# core library.</span></span>

<span data-ttu-id="d1429-143">[Listy](./language-reference/lists.md) są uporządkowane, niezmienne kolekcje elementów tego samego typu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-143">[Lists](./language-reference/lists.md) are ordered, immutable collections of elements of the same type.</span></span>  <span data-ttu-id="d1429-144">Są one pojedynczo połączonymi listami, co oznacza, że są przeznaczone do wyliczenia, ale niewłaściwy wybór dostępu losowego i łączenia, jeśli są duże.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-144">They are singly-linked lists, which means they are meant for enumeration, but a poor choice for random access and concatenation if they're large.</span></span>  <span data-ttu-id="d1429-145">W przeciwieństwie do list w innych popularnych językach, które zazwyczaj nie używają pojedynczej listy połączonej do reprezentowania list.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-145">This in contrast to Lists in other popular languages, which typically do not use a singly-linked list to represent Lists.</span></span>

[!code-fsharp[Lists](~/samples/snippets/fsharp/tour.fs#L309-L359)]

<span data-ttu-id="d1429-146">[Tablice](./language-reference/arrays.md) są stałymi *kolekcjami* elementów tego samego typu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-146">[Arrays](./language-reference/arrays.md) are fixed-size, *mutable* collections of elements of the same type.</span></span>  <span data-ttu-id="d1429-147">Obsługa szybkiego losowego dostępu do elementów i są realizowane szybciej, niż listy języka F#, ponieważ są one po prostu ciągłych bloków pamięci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-147">They support fast random access of elements, and are faster than F# lists because they are just contiguous blocks of memory.</span></span>

[!code-fsharp[Arrays](~/samples/snippets/fsharp/tour.fs#L368-L407)]

<span data-ttu-id="d1429-148">[Sekwencje](./language-reference/sequences.md) to logiczna seria elementów tego samego typu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-148">[Sequences](./language-reference/sequences.md) are a logical series of elements, all of the same type.</span></span>  <span data-ttu-id="d1429-149">Jest to bardziej ogólny typ niż list i tablic, który może być "widokiem" w dowolnej logicznej serii elementów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-149">These are a more general type than Lists and Arrays, capable of being your "view" into any logical series of elements.</span></span>  <span data-ttu-id="d1429-150">Są one również niezależne, ponieważ mogą być ***opóźnione***, co oznacza, że elementy można obliczyć tylko wtedy, gdy są one zbędne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-150">They also stand out because they can be ***lazy***, which means that elements can be computed only when they are needed.</span></span>

[!code-fsharp[Sequences](~/samples/snippets/fsharp/tour.fs#L418-L452)]

## <a name="recursive-functions"></a><span data-ttu-id="d1429-151">Funkcje rekursywne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-151">Recursive Functions</span></span>

<span data-ttu-id="d1429-152">Przetwarzanie kolekcji lub sekwencji elementów jest zwykle wykonywane z [rekursją](./language-reference/functions/index.md#recursive-functions) w F#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-152">Processing collections or sequences of elements is typically done with [recursion](./language-reference/functions/index.md#recursive-functions) in F#.</span></span>  <span data-ttu-id="d1429-153">Mimo że F# obsługuje pętle for i programowanie imperatywne, rekursja jest preferowana, ponieważ jest łatwiejsza w celu zagwarantowania poprawności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-153">Although F# has support for loops and imperative programming, recursion is preferred because it is easier to guarantee correctness.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="d1429-154">W poniższym przykładzie użyto dopasowania wzorca za pośrednictwem wyrażenia `match`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-154">The following example makes use of the pattern matching via the `match` expression.</span></span>  <span data-ttu-id="d1429-155">Ta podstawowa konstrukcja została omówiona w dalszej części tego artykułu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-155">This fundamental construct is covered later in this article.</span></span>

[!code-fsharp[RecursiveFunctions](~/samples/snippets/fsharp/tour.fs#L461-L500)]

<span data-ttu-id="d1429-156">F# ma również pełną obsługę optymalizację wywołania Tail, czyli sposób na optymalizację wywołania cykliczne, aby były one po prostu tak szybko, jak konstrukcję pętli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-156">F# also has full support for Tail Call Optimization, which is a way to optimize recursive calls so that they are just as fast as a loop construct.</span></span>

## <a name="record-and-discriminated-union-types"></a><span data-ttu-id="d1429-157">Rekordy i typy Unii rozłącznych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-157">Record and Discriminated Union Types</span></span>

<span data-ttu-id="d1429-158">Rekord i typy Unii są dwa typy danych podstawowych używane w kodzie języka F# i ogólnie najlepszym sposobem reprezentowania danych w programie F#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-158">Record and Union types are two fundamental data types used in F# code, and are generally the best way to represent data in an F# program.</span></span>  <span data-ttu-id="d1429-159">Chociaż sprawia to, że są one podobne do klas w innych językach, jedną z podstawowych różnic jest to, że mają semantykę równości strukturalnej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-159">Although this makes them similar to classes in other languages, one of their primary differences is that they have structural equality semantics.</span></span>  <span data-ttu-id="d1429-160">Oznacza to, że są one "natywnie" porównywalne i równość są bezpośrednie — po prostu sprawdzaj, czy jeden z nich jest równy drugiemu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-160">This means that they are "natively" comparable and equality is straightforward - just check if one is equal to the other.</span></span>

<span data-ttu-id="d1429-161">[Rekordy](./language-reference/records.md) są agregacją nazwanych wartości z opcjonalnymi elementami członkowskimi (takimi jak metody).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-161">[Records](./language-reference/records.md) are an aggregate of named values, with optional members (such as methods).</span></span>  <span data-ttu-id="d1429-162">Jeśli znasz już program C# lub środowisko Java, powinny one być podobne do POCOs lub Pojo — po prostu z strukturalną równość i mniejszą procedury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-162">If you're familiar with C# or Java, then these should feel similar to POCOs or POJOs - just with structural equality and less ceremony.</span></span>

[!code-fsharp[Records](~/samples/snippets/fsharp/tour.fs#L507-L559)]

<span data-ttu-id="d1429-163">Można również reprezentować rekordy jako struktury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-163">You can also represent Records as structs.</span></span> <span data-ttu-id="d1429-164">Jest to realizowane z atrybutem `[<Struct>]`:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-164">This is done with the `[<Struct>]` attribute:</span></span>

[!code-fsharp[Records](~/samples/snippets/fsharp/tour.fs#L561-L568)]

<span data-ttu-id="d1429-165">Związki rozłączne [(DUs)](./language-reference/discriminated-unions.md) to wartości, które mogą być liczbami nazwanymi formularzami lub przypadkami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-165">[Discriminated Unions (DUs)](./language-reference/discriminated-unions.md) are values which could be a number of named forms or cases.</span></span>  <span data-ttu-id="d1429-166">Dane przechowywane w typie mogą być jedną z kilku odrębnych wartości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-166">Data stored in the type can be one of several distinct values.</span></span>

[!code-fsharp[Unions](~/samples/snippets/fsharp/tour.fs#L575-L631)]

<span data-ttu-id="d1429-167">Można również użyć DUs jako *Unii rozłącznych z pojedynczym przypadkiem*, aby ułatwić modelowanie domen dla typów pierwotnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-167">You can also use DUs as *Single-Case Discriminated Unions*, to help with domain modeling over primitive types.</span></span>  <span data-ttu-id="d1429-168">Często zdarza się, że ciągi i inne typy pierwotne są używane do reprezentowania elementu i w ten sposób mają określone znaczenie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-168">Often times, strings and other primitive types are used to represent something, and are thus given a particular meaning.</span></span>  <span data-ttu-id="d1429-169">Jednak użycie tylko pierwotnej reprezentacji danych może spowodować błędne przypisanie nieprawidłowej wartości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-169">However, using only the primitive representation of the data can result in mistakenly assigning an incorrect value!</span></span>  <span data-ttu-id="d1429-170">Reprezentuje każdy typ informacji jako odrębna Unia z pojedynczym przypadkiem, że w tym scenariuszu można wymusić poprawność.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-170">Representing each type of information as a distinct single-case union can enforce correctness in this scenario.</span></span>

[!code-fsharp[Unions](~/samples/snippets/fsharp/tour.fs#L633-L654)]

<span data-ttu-id="d1429-171">Jak pokazano na powyższym przykładzie, aby uzyskać podstawową wartość w Unii rozłącznej, należy jawnie odwrócić ją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-171">As the above sample demonstrates, to get the underlying value in a single-case Discriminated Union, you must explicitly unwrap it.</span></span>

<span data-ttu-id="d1429-172">Ponadto DUs obsługuje również definicje cykliczne, co pozwala na łatwe przedstawianie drzew i danych rekursywnie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-172">Additionally, DUs also support recursive definitions, allowing you to easily represent trees and inherently recursive data.</span></span>  <span data-ttu-id="d1429-173">Na przykład poniżej przedstawiono sposób reprezentowania binarnego drzewa wyszukiwania z funkcjami `exists` i `insert`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-173">For example, here's how you can represent a Binary Search Tree with `exists` and `insert` functions.</span></span>

[!code-fsharp[Unions](~/samples/snippets/fsharp/tour.fs#L656-L683)]

<span data-ttu-id="d1429-174">Ponieważ DUs pozwala reprezentować strukturę cykliczną drzewa w typie danych, działanie na tej strukturze cyklicznej jest proste i gwarantuje poprawność.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-174">Because DUs allow you to represent the recursive structure of the tree in the data type, operating on this recursive structure is straightforward and guarantees correctness.</span></span>  <span data-ttu-id="d1429-175">Jest ona również obsługiwana w dopasowaniu wzorców, jak pokazano poniżej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-175">It is also supported in pattern matching, as shown below.</span></span>

<span data-ttu-id="d1429-176">Ponadto można reprezentować DUs jako `struct`s z atrybutem `[<Struct>]`:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-176">Additionally, you can represent DUs as `struct`s with the `[<Struct>]` attribute:</span></span>

[!code-fsharp[Unions](~/samples/snippets/fsharp/tour.fs#L685-L696)]

<span data-ttu-id="d1429-177">Istnieją jednak dwie kluczowe kwestie, które należy wziąć pod uwagę podczas wykonywania następujących czynności:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-177">However, there are two key things to keep in mind when doing so:</span></span>

1. <span data-ttu-id="d1429-178">Struktura DU nie może być zdefiniowana cyklicznie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-178">A struct DU cannot be recursively-defined.</span></span>
2. <span data-ttu-id="d1429-179">Struktura DU musi mieć unikatowe nazwy dla każdego ze swoich przypadków.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-179">A struct DU must have unique names for each of its cases.</span></span>

<span data-ttu-id="d1429-180">Niewykonanie powyższych czynności spowoduje wystąpienie błędu kompilacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-180">Failure to follow the above will result in a compilation error.</span></span>

## <a name="pattern-matching"></a><span data-ttu-id="d1429-181">Dopasowanie wzorca</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-181">Pattern Matching</span></span>

<span data-ttu-id="d1429-182">[Dopasowanie do wzorca](./language-reference/pattern-matching.md) jest F# funkcją języka, która umożliwia poprawność działania F# na typach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-182">[Pattern Matching](./language-reference/pattern-matching.md) is the F# language feature which enables correctness for operating on F# types.</span></span>  <span data-ttu-id="d1429-183">W powyższych przykładach prawdopodobnie zauważono nieprawidłową składnię `match x with ...`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-183">In the above samples, you probably noticed quite a bit of `match x with ...` syntax.</span></span>  <span data-ttu-id="d1429-184">Ta konstrukcja umożliwia kompilatorowi, który może zrozumieć "kształt" typów danych, aby wymusić obsługę wszystkich możliwych przypadków przy użyciu typu danych, który jest znany jako wyczerpujące dopasowanie do wzorca.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-184">This construct allows the compiler, which can understand the "shape" of data types, to force you to account for all possible cases when using a data type through what is known as Exhaustive Pattern Matching.</span></span>  <span data-ttu-id="d1429-185">Jest to niezwykle zaawansowane w celu poprawienia poprawności i może być Cleverly używany do "dźwigów", co zazwyczaj jest problemem w czasie wykonywania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-185">This is incredibly powerful for correctness, and can be cleverly used to "lift" what would normally be a runtime concern into compile-time.</span></span>

[!code-fsharp[PatternMatching](~/samples/snippets/fsharp/tour.fs#L705-L742)]

<span data-ttu-id="d1429-186">Być może zauważono, że używasz wzorca `_`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-186">Something you may have noticed is the use of the `_` pattern.</span></span>  <span data-ttu-id="d1429-187">Jest to tzw. [symbol wieloznaczny](./language-reference/pattern-matching.md#wildcard-pattern), który jest sposobem wymawiania "nie wiemy, co coś jest".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-187">This is known as the [Wildcard Pattern](./language-reference/pattern-matching.md#wildcard-pattern), which is a way of saying "I don't care what something is".</span></span>  <span data-ttu-id="d1429-188">Chociaż jest to wygodne, można przypadkowo ominąć dokładne dopasowanie do wzorca i nie korzystać z wymuszania w czasie kompilacji, jeśli nie jest to ważne w przypadku korzystania z `_`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-188">Although convenient, you can accidentally bypass Exhaustive Pattern Matching and no longer benefit from compile-time enforcements if you aren't careful in using `_`.</span></span>  <span data-ttu-id="d1429-189">Najlepiej jest używać, gdy nie masz opieki nad niektórymi fragmentami typu rozłożonego w przypadku dopasowania do wzorca lub klauzuli końcowej, gdy wyliczane są wszystkie znaczące przypadki w wyrażeniu dopasowania do wzorca.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-189">It is best used when you don't care about certain pieces of a decomposed type when pattern matching, or the final clause when you have enumerated all meaningful cases in a pattern matching expression.</span></span>

<span data-ttu-id="d1429-190">W poniższym przykładzie przypadek `_` jest używany w przypadku niepowodzenia operacji analizy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-190">In the following example, the `_` case is used when a parse operation fails.</span></span>

[!code-fsharp[PatternMatching](~/samples/snippets/fsharp/tour.fs#L744-L762)]

<span data-ttu-id="d1429-191">[Aktywne wzorce](./language-reference/active-patterns.md) to kolejna Zaawansowana konstrukcja do użycia z dopasowaniem do wzorca.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-191">[Active Patterns](./language-reference/active-patterns.md) are another powerful construct to use with pattern matching.</span></span>  <span data-ttu-id="d1429-192">Umożliwiają one Partycjonowanie danych wejściowych w formularzach niestandardowych, a następnie ich tworzenie w lokacji wywołania dopasowania wzorca.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-192">They allow you to partition input data into custom forms, decomposing them at the pattern match call site.</span></span>  <span data-ttu-id="d1429-193">Mogą być również sparametryzowane, umożliwiając zdefiniowanie partycji jako funkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-193">They can also be parameterized, thus allowing to define the partition as a function.</span></span>  <span data-ttu-id="d1429-194">Powiększanie poprzedniego przykładu w celu obsługi aktywnych wzorców wygląda następująco:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-194">Expanding the previous example to support Active Patterns looks something like this:</span></span>

[!code-fsharp[ActivePatterns](~/samples/snippets/fsharp/tour.fs#L764-L786)]

## <a name="optional-types"></a><span data-ttu-id="d1429-195">Typy opcjonalne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-195">Optional Types</span></span>

<span data-ttu-id="d1429-196">Jeden przypadek specjalne typy Unii rozłącznej jest typ opcji, co jest przydatne w tak, że jest częścią podstawowej biblioteki języka F#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-196">One special case of Discriminated Union types is the Option Type, which is so useful that it's a part of the F# core library.</span></span>

<span data-ttu-id="d1429-197">[Typ opcji](./language-reference/options.md) jest typem, który reprezentuje jeden z dwóch przypadków: wartość lub nic wcale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-197">[The Option Type](./language-reference/options.md) is a type which represents one of two cases: a value, or nothing at all.</span></span>  <span data-ttu-id="d1429-198">Jest on używany w każdym scenariuszu, w którym wartość może lub nie może wynikać z określonej operacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-198">It is used in any scenario where a value may or may not result from a particular operation.</span></span>  <span data-ttu-id="d1429-199">Oznacza to, że jest to konieczne dla obu tych przypadków, co sprawia, że nie jest to problem w czasie wykonywania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-199">This then forces you to account for both cases, making it a compile-time concern rather than a runtime concern.</span></span>  <span data-ttu-id="d1429-200">Są one często używane w interfejsach API, gdzie `null` jest używany do reprezentowania wartości "Nothing", co eliminuje konieczność przejmowania się `NullReferenceException` w wielu sytuacjach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-200">These are often used in APIs where `null` is used to represent "nothing" instead, thus eliminating the need to worry about `NullReferenceException` in many circumstances.</span></span>

[!code-fsharp[Options](~/samples/snippets/fsharp/tour.fs#L789-L814)]

## <a name="units-of-measure"></a><span data-ttu-id="d1429-201">Jednostki miary</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-201">Units of Measure</span></span>

<span data-ttu-id="d1429-202">Jedna z unikatowych funkcji F# w systemie typów jest możliwość zapewnienia kontekstu literały numeryczne, za pośrednictwem jednostki miary.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-202">One unique feature of F#'s type system is the ability to provide context for numeric literals through Units of Measure.</span></span>

<span data-ttu-id="d1429-203">[Jednostki miary](./language-reference/units-of-measure.md) umożliwiają kojarzenie typu liczbowego z jednostką, taką jak liczniki, i mają funkcje, które wykonują prace w jednostkach, a nie literały numeryczne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-203">[Units of Measure](./language-reference/units-of-measure.md) allow you to associate a numeric type to a unit, such as Meters, and have functions perform work on units rather than numeric literals.</span></span>  <span data-ttu-id="d1429-204">Dzięki temu kompilator może sprawdzić, czy typy literałów liczbowych, które przechodzą, mają sens w określonym kontekście, eliminując w ten sposób błędy środowiska uruchomieniowego związane z tym rodzajem pracy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-204">This enables the compiler to verify that the types of numeric literals passed in make sense under a certain context, thus eliminating runtime errors associated with that kind of work.</span></span>

[!code-fsharp[UnitsOfMeasure](~/samples/snippets/fsharp/tour.fs#L817-L842)]

<span data-ttu-id="d1429-205">Biblioteki podstawowej F# definiuje wiele typów jednostki SI i konwersje jednostek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-205">The F# Core library defines many SI unit types and unit conversions.</span></span>  <span data-ttu-id="d1429-206">Aby dowiedzieć się więcej, zapoznaj się z [przestrzenią nazw Microsoft.FSharp.Data.UnitSystems.si](https://msdn.microsoft.com/visualfsharpdocs/conceptual/microsoft.fsharp.data.unitsystems.si-namespace-%5bfsharp%5d).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-206">To learn more, check out the [Microsoft.FSharp.Data.UnitSystems.SI Namespace](https://msdn.microsoft.com/visualfsharpdocs/conceptual/microsoft.fsharp.data.unitsystems.si-namespace-%5bfsharp%5d).</span></span>

## <a name="classes-and-interfaces"></a><span data-ttu-id="d1429-207">Klasy i interfejsy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-207">Classes and Interfaces</span></span>

<span data-ttu-id="d1429-208">F#ma także pełną obsługę klas .NET, [interfejsów](./language-reference/interfaces.md), [klas abstrakcyjnych](./language-reference/abstract-classes.md), [dziedziczenia](./language-reference/inheritance.md)i tak dalej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-208">F# also has full support for .NET classes, [Interfaces](./language-reference/interfaces.md), [Abstract Classes](./language-reference/abstract-classes.md), [Inheritance](./language-reference/inheritance.md), and so on.</span></span>

<span data-ttu-id="d1429-209">[Klasy](./language-reference/classes.md) są typami reprezentującymi obiekty .NET, które mogą mieć właściwości, metody i zdarzenia jako [elementy członkowskie](./language-reference/members/index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-209">[Classes](./language-reference/classes.md) are types that represent .NET objects, which can have properties, methods, and events as its [Members](./language-reference/members/index.md).</span></span>

[!code-fsharp[Classes](~/samples/snippets/fsharp/tour.fs#L845-L880)]

<span data-ttu-id="d1429-210">Definiowanie klas ogólnych jest również bardzo proste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-210">Defining generic classes is also very straightforward.</span></span>

[!code-fsharp[Classes](~/samples/snippets/fsharp/tour.fs#L883-L908)]

<span data-ttu-id="d1429-211">Aby zaimplementować interfejs, można użyć składni `interface ... with` lub [wyrażenia obiektu](./language-reference/object-expressions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-211">To implement an Interface, you can use either `interface ... with` syntax or an [Object Expression](./language-reference/object-expressions.md).</span></span>

[!code-fsharp[Classes](~/samples/snippets/fsharp/tour.fs#L911-L934)]

## <a name="which-types-to-use"></a><span data-ttu-id="d1429-212">Jakiego typu używać</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-212">Which Types to Use</span></span>

<span data-ttu-id="d1429-213">Obecność klas, rekordów, Unii rozłącznych i krotek prowadzi do ważnych pytań: których należy użyć?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-213">The presence of Classes, Records, Discriminated Unions, and Tuples leads to an important question: which should you use?</span></span>  <span data-ttu-id="d1429-214">Podobnie jak większość wszystkiego w życiu, odpowiedź zależy od Twoich okoliczności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-214">Like most everything in life, the answer depends on your circumstances.</span></span>

<span data-ttu-id="d1429-215">Krotki są doskonałe do zwracania wielu wartości z funkcji i używania zagregowanych wartości ad-hoc jako samej wartości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-215">Tuples are great for returning multiple values from a function, and using an ad-hoc aggregate of values as a value itself.</span></span>

<span data-ttu-id="d1429-216">Rekordy są "krokami" z spójnych kolekcji o nazwanych etykietach i pomocy technicznej dla opcjonalnych elementów członkowskich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-216">Records are a "step up" from Tuples, having named labels and support for optional members.</span></span>  <span data-ttu-id="d1429-217">Są one doskonałe do proceduryej reprezentacji danych przesyłanych przez program.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-217">They are great for a low-ceremony representation of data in-transit through your program.</span></span>  <span data-ttu-id="d1429-218">Ze względu na to, że mają one równość strukturalnych, są łatwe do użycia z porównaniem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-218">Because they have structural equality, they are easy to use with comparison.</span></span>

<span data-ttu-id="d1429-219">Związki rozłączne mają wiele celów, ale korzyścią podstawową jest możliwość ich użycia w połączeniu ze wzorcem dopasowania do konta dla wszystkich możliwych "kształtów", które mogą mieć dane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-219">Discriminated Unions have many uses, but the core benefit is to be able to utilize them in conjunction with Pattern Matching to account for all possible "shapes" that a data can have.</span></span>  

<span data-ttu-id="d1429-220">Klasy są doskonałe dla dużej liczby powodów, takich jak w przypadku konieczności reprezentowania informacji, a także powiązania tych informacji z funkcjonalnością.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-220">Classes are great for a huge number of reasons, such as when you need to represent information and also tie that information to functionality.</span></span>  <span data-ttu-id="d1429-221">Jako zasada elementu kciuka, gdy masz funkcje, które są koncepcyjnie powiązane z danymi, korzystanie z klas i zasad programowania zorientowanego obiektowo jest wielką zaletą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-221">As a rule of thumb, when you have functionality which is conceptually tied to some data, using Classes and the principles of Object-Oriented Programming is a big benefit.</span></span>  <span data-ttu-id="d1429-222">Klasy są również preferowanym typem danych podczas współdziałania C# z i Visual Basic, ponieważ te języki używają klas dla niemal wszystkiego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-222">Classes are also the preferred data type when interoperating with C# and Visual Basic, as these languages use classes for nearly everything.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="d1429-223">Następne kroki</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-223">Next Steps</span></span>

<span data-ttu-id="d1429-224">Teraz, gdy wiesz, niektóre z podstawowych funkcji języka, powinno być gotowe do pisania pierwszego programów F#!</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-224">Now that you've seen some of the primary features of the language, you should be ready to write your first F# programs!</span></span>  <span data-ttu-id="d1429-225">Zapoznaj się z [wprowadzenie](get-started/index.md) , aby dowiedzieć się, jak skonfigurować środowisko deweloperskie i napisać kod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-225">Check out [Getting Started](get-started/index.md) to learn how to set up your development environment and write some code.</span></span>

<span data-ttu-id="d1429-226">Kolejne kroki dotyczące uczenia się nie mogą być takie same, ale zalecamy [wprowadzenie do programowania funkcjonalnego w F# programie w](./introduction-to-functional-programming/index.md) celu uzyskania komfortu podstawowych koncepcji programowania funkcjonalnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-226">The next steps for learning more can be whatever you like, but we recommend [Introduction to Functional Programming in F#](./introduction-to-functional-programming/index.md) to get comfortable with core Functional Programming concepts.</span></span>  <span data-ttu-id="d1429-227">Będą one niezbędne do tworzenia niezawodnych programów w języku F#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-227">These will be essential in building robust programs in F#.</span></span>

<span data-ttu-id="d1429-228">Zapoznaj się również z dokumentacją [ F# języka](./language-reference/index.md) , aby zobaczyć kompleksowy zbiór zawartości koncepcyjnej F#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1429-228">Also, check out the [F# Language Reference](./language-reference/index.md) to see a comprehensive collection of conceptual content on F#.</span></span>
