---
title: wyrażenie switch - odwołanie do języka C#
description: Dowiedz się, jak używać wyrażenia przełącznika C# do dopasowywania wzorców i introspekcji innych danych
ms.date: 03/19/2020
ms.openlocfilehash: 9e609bcea0f92f492b5f9b07840e47f75c1b71e4
ms.sourcegitcommit: 99b153b93bf94d0fecf7c7bcecb58ac424dfa47c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 03/25/2020
ms.locfileid: "80249789"
---
# <a name="switch-expression-c-reference"></a><span data-ttu-id="f7fc2-103">wyrażenie switch (odwołanie do języka C#)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7fc2-103">switch expression (C# reference)</span></span>

<span data-ttu-id="f7fc2-104">W tym `switch` artykule opisano wyrażenie wprowadzone w języku C# 8.0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7fc2-104">This article covers the `switch` expression, introduced in C# 8.0.</span></span> <span data-ttu-id="f7fc2-105">Aby uzyskać `switch` informacje na temat instrukcji, zobacz artykuł na [ `switch` instrukcji](../keywords/switch.md) w sekcji [instrukcji.](../keywords/index.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7fc2-105">For information on the `switch` statement, see the article on the [`switch` statement](../keywords/switch.md) in the [statements](../keywords/index.md) section.</span></span>

## <a name="basic-example"></a><span data-ttu-id="f7fc2-106">Przykład podstawowy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7fc2-106">Basic example</span></span>

<span data-ttu-id="f7fc2-107">Wyrażenie `switch` zawiera `switch`semantyka -like w kontekście wyrażenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7fc2-107">The `switch` expression provides for `switch`-like semantics in an expression context.</span></span> <span data-ttu-id="f7fc2-108">Zapewnia zwięzłą składnię, gdy ramiona przełącznika wytwarzają wartość.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7fc2-108">It provides a concise syntax when the switch arms produce a value.</span></span> <span data-ttu-id="f7fc2-109">W poniższym przykładzie przedstawiono strukturę wyrażenia przełącznika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7fc2-109">The following example shows the structure of a switch expression.</span></span> <span data-ttu-id="f7fc2-110">Tłumaczy wartości z `enum` reprezentujących kierunków wizualnych na mapie online do odpowiedniego kierunku kardynalnego:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7fc2-110">It translates values from an `enum` representing visual directions in an online map to the corresponding cardinal direction:</span></span>

:::code language="csharp" source="snippets/SwitchExpressions.cs" id="SnippetBasicStructure":::

<span data-ttu-id="f7fc2-111">W poprzednim przykładzie przedstawiono podstawowe elementy wyrażenia switch:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7fc2-111">The preceding sample shows the basic elements of a switch expression:</span></span>

- <span data-ttu-id="f7fc2-112">Wyrażenie *zakresu*: W poprzednim przykładzie `direction` użyto zmiennej jako wyrażenia zakresu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7fc2-112">The *range expression*: The preceding example uses the variable `direction` as the range expression.</span></span>
- <span data-ttu-id="f7fc2-113">Ramiona *wyrażenia przełącznika*: Każde ramię wyrażenia przełącznika zawiera `=>` *wzorzec,* opcjonalną *osłonę przypadków,* token i *wyrażenie.*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7fc2-113">The *switch expression arms*: Each switch expression arm contains a *pattern*, an optional *case guard*, the `=>` token, and an *expression*.</span></span>

<span data-ttu-id="f7fc2-114">Wynikiem wyrażenia *switch* jest wartość wyrażenia pierwszego *ramienia wyrażenia przełącznika,* którego `true` *wzorzec* pasuje do *wyrażenia zakresu* i którego *przyczyna jest chronina*, jeśli jest obecna, ocenia .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7fc2-114">The result of the *switch expression* is the value of the expression of the first *switch expression arm* whose *pattern* matches the *range expression* and whose *cause guard*, if present, evaluates to `true`.</span></span> <span data-ttu-id="f7fc2-115">*Wyrażenie* po prawej stronie `=>` tokenu nie może być instrukcją wyrażenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7fc2-115">The *expression* on the right of the `=>` token can't be an expression statement.</span></span>

<span data-ttu-id="f7fc2-116">*Ramiona wyrażenia przełącznika* są oceniane w kolejności tekstowej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7fc2-116">The *switch expression arms* are evaluated in text order.</span></span> <span data-ttu-id="f7fc2-117">Kompilator generuje błąd, gdy nie można wybrać *dolnego ramienia wyrażenia przełącznika,* ponieważ wyższe *ramię wyrażenia przełącznika* pasuje do wszystkich jego wartości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7fc2-117">The compiler issues an error when a lower *switch expression arm* can't be chosen because a higher *switch expression arm* matches all its values.</span></span>

## <a name="patterns-and-case-guards"></a><span data-ttu-id="f7fc2-118">Wzory i osłony etui</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7fc2-118">Patterns and case guards</span></span>

<span data-ttu-id="f7fc2-119">Wiele wzorców są obsługiwane w ramionach wyrażenia przełącznika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7fc2-119">Many patterns are supported in switch expression arms.</span></span> <span data-ttu-id="f7fc2-120">W poprzednim przykładzie użyto *wzorca wartości*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7fc2-120">The preceding example used a *value pattern*.</span></span> <span data-ttu-id="f7fc2-121">*Wzorzec wartości* porównuje wyrażenie zakresu z wartością.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7fc2-121">A *value pattern* compares the range expression to a value.</span></span> <span data-ttu-id="f7fc2-122">Ta wartość musi być stałą czasu kompilacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7fc2-122">That value must be a compile time constant.</span></span> <span data-ttu-id="f7fc2-123">*Wzorzec typu* porównuje wyrażenie zakresu do znanego typu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7fc2-123">The *type pattern* compares the range expression to a known type.</span></span> <span data-ttu-id="f7fc2-124">Poniższy przykład pobiera trzeci element z sekwencji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7fc2-124">The following example retrieves the third element from a sequence.</span></span> <span data-ttu-id="f7fc2-125">Wykorzystuje różne metody w oparciu o typ sekwencji:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7fc2-125">It uses different methods based on the type of the sequence:</span></span>

:::code language="csharp" source="snippets/SwitchExpressions.cs" id="SnippetTypePattern":::

<span data-ttu-id="f7fc2-126">Wzorce mogą być cykliczne, gdzie wzorzec testuje typ, a jeśli ten typ pasuje, wzorzec pasuje do jednej lub więcej wartości właściwości w wyrażeniu zakresu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7fc2-126">Patterns can be recursive, where a pattern tests a type, and if that type matches, the pattern matches one or more property values on the range expression.</span></span> <span data-ttu-id="f7fc2-127">Można użyć wzorców cyklicznych, aby rozszerzyć poprzedni przykład.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7fc2-127">You can use recursive patterns to extend the preceding example.</span></span> <span data-ttu-id="f7fc2-128">Dodano ramiona wyrażenia przełącznika dla tablic, które mają mniej niż 3 elementy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7fc2-128">You add switch expression arms for arrays that have fewer than 3 elements.</span></span> <span data-ttu-id="f7fc2-129">Wzorce cykliczne są pokazane w poniższym przykładzie:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7fc2-129">Recursive patterns are shown in the following example:</span></span>

:::code language="csharp" source="snippets/SwitchExpressions.cs" id="SnippetRecursivePattern":::

<span data-ttu-id="f7fc2-130">Wzorce cykliczne można zbadać właściwości wyrażenia zakresu, ale nie można wykonać dowolny kod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7fc2-130">Recursive patterns can examine properties of the range expression, but can't execute arbitrary code.</span></span> <span data-ttu-id="f7fc2-131">Można użyć *ochrony spraw*, `when` określone w klauzuli, aby zapewnić podobne kontrole dla innych typów sekwencji:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7fc2-131">You can use a *case guard*, specified in a `when` clause, to provide similar checks for other sequence types:</span></span>

:::code language="csharp" source="snippets/SwitchExpressions.cs" id="SnippetGuardCase":::

<span data-ttu-id="f7fc2-132">Na koniec można dodać `_` wzorzec i `null` wzorzec, aby złapać argumenty, które nie są przetwarzane przez inne ramię wyrażenia przełącznika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7fc2-132">Finally, you can add the `_` pattern and the `null` pattern to catch arguments that aren't processed by any other switch expression arm.</span></span> <span data-ttu-id="f7fc2-133">To sprawia, że wyrażenie switch *jest wyczerpujące,* co oznacza, że obsługiwana jest dowolna możliwa wartość wyrażenia zakresu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7fc2-133">That makes the switch expression *exhaustive*, meaning any possible value of the range expression is handled.</span></span> <span data-ttu-id="f7fc2-134">W poniższym przykładzie dodano te ramiona wyrażenia:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7fc2-134">The following example adds those expression arms:</span></span>

:::code language="csharp" source="snippets/SwitchExpressions.cs" id="SnippetExhaustive":::

<span data-ttu-id="f7fc2-135">W poprzednim przykładzie `null` dodaje wzorzec i zmienia wzorzec `IEnumerable<T>` typu na szyk. `_`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7fc2-135">The preceding example adds a `null` pattern, and changes the `IEnumerable<T>` type pattern to a `_` pattern.</span></span> <span data-ttu-id="f7fc2-136">Wzorzec `null` zapewnia sprawdzenie wartości null jako ramię wyrażenia przełącznika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7fc2-136">The `null` pattern provides a null check as a switch expression arm.</span></span> <span data-ttu-id="f7fc2-137">Wyrażenie dla tego ramienia <xref:System.ArgumentNullException>rzuca .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7fc2-137">The expression for that arm throws an <xref:System.ArgumentNullException>.</span></span> <span data-ttu-id="f7fc2-138">Wzorzec `_` pasuje do wszystkich danych wejściowych, które nie zostały dopasowane przez poprzednie ramiona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7fc2-138">The `_` pattern matches all inputs that haven't been matched by previous arms.</span></span> <span data-ttu-id="f7fc2-139">Musi przyjść po `null` czeku lub `null` będzie pasować do danych wejściowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7fc2-139">It must come after the `null` check, or it would match `null` inputs.</span></span>

<span data-ttu-id="f7fc2-140">Możesz przeczytać więcej w propozycji specyfikacji języka C# dla [wzorców cyklicznych](~/_csharplang/proposals/csharp-8.0/patterns.md#switch-expression).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7fc2-140">You can read more in the C# language spec proposal for [recursive patterns](~/_csharplang/proposals/csharp-8.0/patterns.md#switch-expression).</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="f7fc2-141">Zobacz też</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7fc2-141">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="f7fc2-142">Dokumentacja języka C#</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7fc2-142">C# reference</span></span>](../index.md)
- [<span data-ttu-id="f7fc2-143">Operatory języka C#</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7fc2-143">C# operators</span></span>](index.md)
- [<span data-ttu-id="f7fc2-144">Dopasowanie do wzorca</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7fc2-144">Pattern matching</span></span>](../../pattern-matching.md)
