---
title: F#Przewodnik po stylu
description: Dowiedz się, zasady pięciu dobrze F# kodu.
ms.date: 12/10/2018
ms.openlocfilehash: 9f47257626e04b09b546de2ae315d48d791678be
ms.sourcegitcommit: 9b552addadfb57fab0b9e7852ed4f1f1b8a42f8e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 04/23/2019
ms.locfileid: "61901852"
---
# <a name="f-style-guide"></a><span data-ttu-id="35fd6-103">F#Przewodnik po stylu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35fd6-103">F# style guide</span></span>

<span data-ttu-id="35fd6-104">Następujące artykuły opisano wskazówki dotyczące formatowania F# kod i wskazówek istotna dla funkcji języka i jak powinna być używana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35fd6-104">The following articles describe guidelines for formatting F# code and topical guidance for features of the language and how they should be used.</span></span>

<span data-ttu-id="35fd6-105">Te wskazówki zostały sformułowane oparte na korzystanie z F# w dużych ścieżek bazowych kodów z różnych grupa programistów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35fd6-105">This guidance has been formulated based on the use of F# in large codebases with a diverse group of programmers.</span></span> <span data-ttu-id="35fd6-106">Wskazówki te zwykle prowadzi do pomyślnego użycia F# i minimalizuje frustrations, gdy zmienią się wymagania dla programów wraz z upływem czasu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35fd6-106">This guidance generally leads to successful use of F# and minimizes frustrations when requirements for programs change over time.</span></span>

## <a name="five-principles-of-good-f-code"></a><span data-ttu-id="35fd6-107">Zasady pięciu dobrze F# kodu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35fd6-107">Five principles of good F# code</span></span>

<span data-ttu-id="35fd6-108">Pamiętać o następujących zasadach ilekroć pisania F# kod, szczególnie w przypadku systemów, które zostaną zmienione wraz z upływem czasu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35fd6-108">Keep the following principles in mind any time you write F# code, especially in systems that will change over time.</span></span> <span data-ttu-id="35fd6-109">Każdy element ze wskazówkami zawartymi w dalsze artykuły wynika z tych pięciu punktów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35fd6-109">Every piece of guidance in further articles stems from these five points.</span></span>

1. <span data-ttu-id="35fd6-110">**Dobre F# kod jest zwięzły, ekspresyjny i konfigurowalna**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35fd6-110">**Good F# code is succinct, expressive, and composable**</span></span>

    <span data-ttu-id="35fd6-111">F#oferuje wiele funkcji umożliwiających express akcje w mniejszej liczby linii kodu i ponowne użycie ogólną funkcję.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35fd6-111">F# has many features that allow you to express actions in fewer lines of code and reuse generic functionality.</span></span> <span data-ttu-id="35fd6-112">F# Biblioteka podstawowa zawiera również wiele typów przydatne i funkcje do pracy z typowych kolekcji danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35fd6-112">The F# core library also contains many useful types and functions for working with common collections of data.</span></span> <span data-ttu-id="35fd6-113">Tworzenie własnych funkcji i znajdującymi się na F# Biblioteka podstawowa (lub inne biblioteki) jest częścią standardowego idiomatyczną F# programowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35fd6-113">Composition of your own functions and those in the F# core library (or other libraries) is a part of routine idiomatic F# programming.</span></span> <span data-ttu-id="35fd6-114">Zgodnie z ogólną zasadą Jeśli rozwiązanie problemu w mniejszą liczbę wierszy kodu można wyrazić innym deweloperom (lub z własnym przyszłych) będzie przynosi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35fd6-114">As a general rule, if you can express a solution to a problem in fewer lines of code, other developers (or your future self) will be appreciative.</span></span> <span data-ttu-id="35fd6-115">Również zdecydowanie zaleca się, że używasz biblioteki, takie jak elementu FSharp.Core, [ogromnej biblioteki .NET](../../../api/index.md) , F# działa, lub pakiet innych firm na [NuGet](https://www.nuget.org/) kiedy trzeba będzie wykonać proste zadanie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35fd6-115">It's also highly recommended that you use a library such as FSharp.Core, the [vast .NET libraries](../../../api/index.md) that F# runs on, or a third-party package on [NuGet](https://www.nuget.org/) when you need to do a nontrivial task.</span></span>

2. <span data-ttu-id="35fd6-116">**Dobre F# kodu jest współpracujący**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35fd6-116">**Good F# code is interoperable**</span></span>

    <span data-ttu-id="35fd6-117">Współdziałanie można Przybieranie wielu form, w tym korzystanie z kodu w różnych językach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35fd6-117">Interoperation can take multiple forms, including consuming code in different languages.</span></span> <span data-ttu-id="35fd6-118">Granice swój kod, który współdziałać inne obiekty wywołujące są najistotniejsze można pobrać po prawej stronie, nawet jeśli funkcja wywołująca są również w F#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35fd6-118">The boundaries of your code that other callers interoperate with are critical pieces to get right, even if the callers are also in F#.</span></span> <span data-ttu-id="35fd6-119">Podczas zapisywania F#, użytkownik powinien zawsze pomyśleć o jak inny kod będzie wywoływać kod, pisząc, w tym, jeśli to zrobią z innego języka, takich jak C#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35fd6-119">When writing F#, you should always be thinking about how other code will call into the code you're writing, including if they do so from another language like C#.</span></span> <span data-ttu-id="35fd6-120">[ F# Wytyczne dotyczące projektowania składnika](component-design-guidelines.md) współdziałanie szczegółowo opisano.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35fd6-120">The [F# Component Design Guidelines](component-design-guidelines.md) describe interoperability in detail.</span></span>

3. <span data-ttu-id="35fd6-121">**Dobre F# kod sprawia, że używają programowania obiektu, obiekt nie orientacji**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35fd6-121">**Good F# code makes use of object programming, not object orientation**</span></span>

    <span data-ttu-id="35fd6-122">F#ma pełne wsparcie dla programowania przy użyciu obiektów na platformie .NET, w tym [klasy](../language-reference/classes.md), [interfejsów](../language-reference/interfaces.md), [modyfikatorach dostępu](../language-reference/access-control.md), [klasyabstrakcyjne](../language-reference/abstract-classes.md)i tak dalej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35fd6-122">F# has full support for programming with objects in .NET, including [classes](../language-reference/classes.md), [interfaces](../language-reference/interfaces.md), [access modifiers](../language-reference/access-control.md), [abstract classes](../language-reference/abstract-classes.md), and so on.</span></span> <span data-ttu-id="35fd6-123">Dla bardziej skomplikowanego kodu funkcjonalności, takich jak funkcje, które muszą być oparte na kontekście obiekty można łatwo hermetyzować informacje kontekstowe w sposób, który nie funkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35fd6-123">For more complicated functional code, such as functions that must be context-aware, objects can easily encapsulate contextual information in ways that functions cannot.</span></span> <span data-ttu-id="35fd6-124">Funkcje, takie jak [następujące parametry opcjonalne](../language-reference/members/methods.md#optional-arguments) i dokładnej użytkowania [przeciążenie](../language-reference/members/methods.md#overloaded-methods) ułatwia użycie tej funkcji dla obiektów wywołujących.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35fd6-124">Features such as [optional parameters](../language-reference/members/methods.md#optional-arguments) and careful use of [overloading](../language-reference/members/methods.md#overloaded-methods) can make consumption of this functionality easier for callers.</span></span>

4. <span data-ttu-id="35fd6-125">**Dobre F# kod wykonuje się dobrze, bez narażania mutacji**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35fd6-125">**Good F# code performs well without exposing mutation**</span></span>

    <span data-ttu-id="35fd6-126">Nie jest tajemnicą, aby napisać kod o wysokiej wydajności, należy użyć mutacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35fd6-126">It's no secret that to write high-performance code, you must use mutation.</span></span> <span data-ttu-id="35fd6-127">To, jak komputery działają, gdy wszystkie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35fd6-127">It's how computers work, after all.</span></span> <span data-ttu-id="35fd6-128">Taki kod jest często podatne na błędy i problemy z uzyskaniem prawo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35fd6-128">Such code is often error-prone and difficult to get right.</span></span> <span data-ttu-id="35fd6-129">Należy unikać udostępnianie mutacji dotyczące obiektów wywołujących.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35fd6-129">Avoid exposing mutation to callers.</span></span> <span data-ttu-id="35fd6-130">Zamiast tego [tworzenie funkcjonalności interfejsu, która ukrywa implementacji opartej na mutacji](conventions.md#performance) Jeśli wydajność ma kluczowe znaczenie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35fd6-130">Instead, [build a functional interface that hides a mutation-based implementation](conventions.md#performance) when performance is critical.</span></span>

5. <span data-ttu-id="35fd6-131">**Dobre F# kod jest biorąc**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35fd6-131">**Good F# code is toolable**</span></span>

    <span data-ttu-id="35fd6-132">Narzędzia są nieocenieni dla pracy w dużych bazach kodu, a następnie można napisać F# kodu w taki sposób, że można efektywniej przy użyciu F# narzędzi języka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35fd6-132">Tools are invaluable for working in large codebases, and you can write F# code such that it can be used more effectively with F# language tooling.</span></span> <span data-ttu-id="35fd6-133">Przykładem jest upewnienie się, że użytkownik nie nadużywać stylem bezpłatne punktu programowania, tak, aby wartości pośrednich mogą być kontrolowane za pomocą debugera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35fd6-133">One example is making sure you don't overdo it with a point-free style of programming, so that intermediate values can be inspected with a debugger.</span></span> <span data-ttu-id="35fd6-134">Innym przykładem jest przy użyciu [komentarze dokumentacji XML](../language-reference/xml-documentation.md) opisujące konstrukcje w taki sposób, że etykietki narzędzi w edytorach można wyświetlać te komentarze w witrynie wywołania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35fd6-134">Another example is using [XML documentation comments](../language-reference/xml-documentation.md) describing constructs such that tooltips in editors can display those comments at the call site.</span></span> <span data-ttu-id="35fd6-135">Zawsze zastanowić, jak kod będzie można odczytać, przejście, debugowania i zmieniane przez innych programistów przy użyciu swoich narzędzi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35fd6-135">Always think about how your code will be read, navigated, debugged, and manipulated by other programmers with their tools.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="35fd6-136">Następne kroki</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35fd6-136">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="35fd6-137">[ F# Wskazówki dotyczące formatowania kodu](formatting.md) zawierają wskazówki dotyczące formatowania kodu, aby była łatwa do odczytania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35fd6-137">The [F# code formatting guidelines](formatting.md) provide guidance on how to format code so that it is easy to read.</span></span>

<span data-ttu-id="35fd6-138">[ F# Konwencje kodowania](conventions.md) zawierają wskazówki dotyczące F# programowania idiomy pomagających długoterminowej obsługi większych F# bazach kodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35fd6-138">The [F# coding conventions](conventions.md) provide guidance for F# programming idioms that will help the long-term maintenance of larger F# codebases.</span></span>

<span data-ttu-id="35fd6-139">[ F# Wytyczne dotyczące projektowania składnika](component-design-guidelines.md) zawierają wskazówki dotyczące tworzenia F# składników, takich jak biblioteki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35fd6-139">The [F# component design guidelines](component-design-guidelines.md) provide guidance for authoring F# components, such as libraries.</span></span>
