---
title: "Konfigurowanie aplikacji za pomocą plików konfiguracji"
ms.custom: 
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: 
ms.suite: 
ms.technology:
- dotnet-clr
ms.tgt_pltfrm: 
ms.topic: article
f1_keywords:
- AutoGeneratedOrientationPage
helpviewer_keywords:
- security configuration files
- end tags
- configuration files [.NET Framework], application
- machine configuration files
- .NET Framework application configuration, configuration files
- applications [.NET Framework], configuration files
- application configuration files, security
- application configuration files, format
- configuration files [.NET Framework]
- hosts, application
- application configuration files, machine
- ASP.NET, configuring
- configuration files [.NET Framework], security
- application configuration files, about
- application configuration files
- <runtime> element
- start tags
- configuration files [.NET Framework], machine
- configuration files [.NET Framework], format
ms.assetid: 86bd26d3-737e-4484-9782-19b17f34cd1f
caps.latest.revision: 
author: mcleblanc
ms.author: markl
manager: markl
ms.workload:
- dotnet
ms.openlocfilehash: a28e97c48561a01b6324af6d723ea5c9f7d48165
ms.sourcegitcommit: d95a91d685565f4d95c8773b558752864a6a3d7e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 03/12/2018
---
# <a name="configuring-apps-by-using-configuration-files"></a><span data-ttu-id="7098f-102">Konfigurowanie aplikacji za pomocą plików konfiguracji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7098f-102">Configuring Apps by using Configuration Files</span></span>
<span data-ttu-id="7098f-103">.NET Framework za pomocą plików konfiguracji zapewnia deweloperom i administratorom kontrolę i elastyczność za pośrednictwem aplikacji sposób uruchamiania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7098f-103">The .NET Framework, through configuration files, gives developers and administrators control and flexibility over the way applications run.</span></span> <span data-ttu-id="7098f-104">Pliki konfiguracji to pliki XML, które można zmieniać w razie potrzeby.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7098f-104">Configuration files are XML files that can be changed as needed.</span></span> <span data-ttu-id="7098f-105">Administrator może kontrolować, mogą uzyskiwać dostęp do chronionych zasobów aplikacji, które wersje zestawy aplikacja będzie używać i gdzie znajdują się aplikacje zdalne i obiektów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7098f-105">An administrator can control which protected resources an application can access, which versions of assemblies an application will use, and where remote applications and objects are located.</span></span> <span data-ttu-id="7098f-106">Deweloperzy można umieścić ustawień w plikach konfiguracji, co eliminuje konieczność ponownie skompilować aplikację za każdym razem, gdy zmienia ustawienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7098f-106">Developers can put settings in configuration files, eliminating the need to recompile an application every time a setting changes.</span></span> <span data-ttu-id="7098f-107">W tej sekcji opisano, jakie można skonfigurować, dlaczego Konfigurowanie aplikacji może być pomocne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7098f-107">This section describes what can be configured and why configuring an application might be useful.</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="7098f-108">Kod zarządzany może używać klas w <xref:System.Configuration> przestrzeni nazw można odczytać ustawień z plików konfiguracyjnych, ale nie można zapisać ustawień w tych plików.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7098f-108">Managed code can use the classes in the <xref:System.Configuration> namespace to read settings from the configuration files, but not to write settings to those files.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7098f-109">W tym temacie opisano składnię plików konfiguracji i podano informacje o trzech typach plików konfiguracji: komputera, aplikacji i zabezpieczeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7098f-109">This topic describes the syntax of configuration files and provides information about the three types of configuration files: machine, application, and security.</span></span>  
  
## <a name="configuration-file-format"></a><span data-ttu-id="7098f-110">Format pliku konfiguracji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7098f-110">Configuration File Format</span></span>  
 <span data-ttu-id="7098f-111">Pliki konfiguracji zawierają elementy, które są logicznymi strukturami danych określającymi informacje o konfiguracji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7098f-111">Configuration files contain elements, which are logical data structures that set configuration information.</span></span> <span data-ttu-id="7098f-112">Do oznaczania początku i końca elementu w pliku konfiguracji służą tagi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7098f-112">Within a configuration file, you use tags to mark the beginning and end of an element.</span></span> <span data-ttu-id="7098f-113">Na przykład `<runtime>` element składa się z `<runtime>` *elementy podrzędne*`</runtime>`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7098f-113">For example, the `<runtime>` element consists of `<runtime>`*child elements*`</runtime>`.</span></span> <span data-ttu-id="7098f-114">Pusty element będzie zapisany jako `<runtime/>` lub `<runtime></runtime>`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7098f-114">An empty element would be written as `<runtime/>` or `<runtime></runtime>`.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7098f-115">Podobnie jak w przypadku wszystkich plików XML, w składni plików konfiguracji jest uwzględniana wielkość liter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7098f-115">As with all XML files, the syntax in configuration files is case-sensitive.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7098f-116">Ustawienia konfiguracji są określane przy użyciu wstępnie zdefiniowanych atrybutów, które są parami nazwa/wartość umieszczonymi wewnątrz tagu początkowego elementu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7098f-116">You specify configuration settings using predefined attributes, which are name/value pairs inside an element's start tag.</span></span> <span data-ttu-id="7098f-117">W poniższym przykładzie dwa atrybuty (`version` i `href`) dla `<codeBase>` element, który określa, gdzie środowiska uruchomieniowego można znaleźć zestawu (Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Określanie lokalizacji zestawu](../../../docs/framework/configure-apps/specify-assembly-location.md)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7098f-117">The following example specifies two attributes (`version` and `href`) for the `<codeBase>` element, which specifies where the runtime can locate an assembly (for more information, see [Specifying an Assembly's Location](../../../docs/framework/configure-apps/specify-assembly-location.md)).</span></span>  
  
```xml  
<codeBase version="2.0.0.0"  
          href="http://www.litwareinc.com/myAssembly.dll"/>  
```  
  
## <a name="machine-configuration-files"></a><span data-ttu-id="7098f-118">Pliki konfiguracji komputera</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7098f-118">Machine Configuration Files</span></span>  
 <span data-ttu-id="7098f-119">Plik konfiguracji komputera — Machine.config — zawiera ustawienia, które są stosowane do całego komputera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7098f-119">The machine configuration file, Machine.config, contains settings that apply to an entire computer.</span></span> <span data-ttu-id="7098f-120">Ten plik znajduje się w folderze %*ścieżka instalacji środowiska uruchomieniowego*%\Config katalogu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7098f-120">This file is located in the %*runtime install path*%\Config directory.</span></span> <span data-ttu-id="7098f-121">Machine.config zawiera ustawienia konfiguracji dla zestawu komputera powiązanie wbudowanych [zdalnych kanałów](http://msdn.microsoft.com/library/6e9b60e0-9bc0-47b4-a8ef-3b78585f9a18)i platformy ASP.NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7098f-121">Machine.config contains configuration settings for machine-wide assembly binding, built-in [remoting channels](http://msdn.microsoft.com/library/6e9b60e0-9bc0-47b4-a8ef-3b78585f9a18), and ASP.NET.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7098f-122">System konfiguracji najpierw wyszukiwana w pliku konfiguracji maszyny [  **\<appSettings >** elementu](~/docs/framework/configure-apps/file-schema/appsettings/index.md) i innych sekcji konfiguracji, które deweloper może zdefiniować.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7098f-122">The configuration system first looks in the machine configuration file for the [**\<appSettings>** element](~/docs/framework/configure-apps/file-schema/appsettings/index.md) and other configuration sections that a developer might define.</span></span> <span data-ttu-id="7098f-123">Następnie przeszukuje plik konfiguracji aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7098f-123">It then looks in the application configuration file.</span></span> <span data-ttu-id="7098f-124">Aby zachować możliwość zarządzania plikiem konfiguracji komputera, najlepiej jest umieścić te ustawienia w pliku konfiguracji aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7098f-124">To keep the machine configuration file manageable, it is best to put these settings in the application configuration file.</span></span> <span data-ttu-id="7098f-125">Jednak umieszczenie tych ustawień w pliku konfiguracji komputera może sprawić, że system będzie łatwiejszy w utrzymaniu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7098f-125">However, putting the settings in the machine configuration file can make your system more maintainable.</span></span> <span data-ttu-id="7098f-126">Na przykład, jeśli zarówno aplikacja kliencka, jak i serwerowa, używa składnika innej firmy, łatwiej jest umieścić ustawienia dla tego składnika w jednym miejscu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7098f-126">For example, if you have a third-party component that both your client and server application uses, it is easier to put the settings for that component in one place.</span></span> <span data-ttu-id="7098f-127">W tym przypadku plik konfiguracji komputera jest właściwym miejscem dla tych ustawień, ponieważ dzięki temu te same ustawienia nie znajdują się w dwóch różnych plikach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7098f-127">In this case, the machine configuration file is the appropriate place for the settings, so you don't have the same settings in two different files.</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="7098f-128">Wdrażanie aplikacji za pomocą polecenia XCOPY nie spowoduje skopiowania ustawień z pliku konfiguracji komputera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7098f-128">Deploying an application using XCOPY will not copy the settings in the machine configuration file.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7098f-129">Aby uzyskać więcej informacji o środowisko uruchomieniowe języka wspólnego używaniu plik konfiguracji maszyny dla powiązań zestawów, zobacz [jak zestawy środowiska wykonawczego lokalizuje](../../../docs/framework/deployment/how-the-runtime-locates-assemblies.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7098f-129">For more information about how the common language runtime uses the machine configuration file for assembly binding, see [How the Runtime Locates Assemblies](../../../docs/framework/deployment/how-the-runtime-locates-assemblies.md).</span></span>  
  
## <a name="application-configuration-files"></a><span data-ttu-id="7098f-130">Pliki konfiguracji aplikacji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7098f-130">Application Configuration Files</span></span>  
 <span data-ttu-id="7098f-131">Plik konfiguracji aplikacji zawiera ustawienia specyficzne dla danej aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7098f-131">An application configuration file contains settings that are specific to an app.</span></span> <span data-ttu-id="7098f-132">Ten plik zawiera ustawienia konfiguracji odczytywane przez środowisko uruchomieniowe języka wspólnego (takie jak zasady tworzenia powiązań zestawów, obiekty usług zdalnych itd.), i ustawienia, które może odczytać aplikacja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7098f-132">This file includes configuration settings that the common language runtime reads (such as assembly binding policy, remoting objects, and so on), and settings that the app can read.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7098f-133">Nazwa i lokalizacja pliku konfiguracji aplikacji są zależne od hosta aplikacji, który może być jednym z następujących:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7098f-133">The name and location of the application configuration file depend on the app's host, which can be one of the following:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7098f-134">Aplikacja obsługiwana za pomocą pliku wykonywalnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7098f-134">Executable–hosted app.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="7098f-135">Te aplikacje mają dwa pliki konfiguracji: źródłowy plik konfiguracji, który deweloper modyfikuje podczas prac projektowych, oraz plik wyjściowy, który jest dystrybuowany wraz z aplikacją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7098f-135">These apps have two configuration files:  a source configuration file, which is modified by the developer during development, and an output file that is distributed with the app.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="7098f-136">Podczas opracowywania w programie Visual Studio, umieść plik konfiguracji źródła dla aplikacji w katalogu projektu i ustawić jej **Kopiuj do katalogu wyjściowego** właściwości **skopiuj zawsze** lub **Kopiuj, jeśli nowszy** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7098f-136">When you develop in Visual Studio, place the source configuration file for your app in the project directory and set its **Copy To Output Directory** property to **Copy always** or **Copy if newer**.</span></span> <span data-ttu-id="7098f-137">Nazwa pliku konfiguracji składa się z nazwy aplikacji i rozszerzenia config.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7098f-137">The name of the configuration file is the name of the app with a .config extension.</span></span> <span data-ttu-id="7098f-138">Na przykład aplikacja o nazwie MojaAplikacja.exe będzie mieć źródłowy plik konfiguracji o nazwie MojaAplikacja.exe.config.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7098f-138">For example, an app called myApp.exe should have a source configuration file called myApp.exe.config.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="7098f-139">Program Visual Studio automatycznie kopiuje źródłowy plik konfiguracji do katalogu, w którym znajduje się skompilowany zestaw, w celu utworzenia wyjściowego pliku konfiguracji, który będzie wdrażany wraz z aplikacją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7098f-139">Visual Studio automatically copies the source configuration file to the directory where the compiled assembly is placed to create the output configuration file, which is deployed with the app.</span></span> <span data-ttu-id="7098f-140">W niektórych przypadkach program Visual Studio może zmodyfikować pliku konfiguracji wyjściowej; Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [przekierowywanie wersji zestawu na poziomie aplikacji](../../../docs/framework/configure-apps/redirect-assembly-versions.md#BKMK_Redirectingassemblyversionsattheapplevel) sekcji [przekierowywanie wersji zestawu](../../../docs/framework/configure-apps/redirect-assembly-versions.md) artykułu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7098f-140">In some cases, Visual Studio may modify the output configuration file; for more information, see the [Redirecting assembly versions at the app level](../../../docs/framework/configure-apps/redirect-assembly-versions.md#BKMK_Redirectingassemblyversionsattheapplevel) section of the [Redirecting Assembly Versions](../../../docs/framework/configure-apps/redirect-assembly-versions.md) article.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7098f-141">Aplikacja obsługiwana w programie ASP.NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7098f-141">ASP.NET-hosted app.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="7098f-142">Aby uzyskać więcej informacji na temat plików konfiguracji ASP.NET, zobacz [ustawień konfiguracji platformy ASP.NET](https://msdn.microsoft.com/library/116608f3-c03d-4413-9fc7-978703e18b0f(v=vs.100))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7098f-142">For more information about ASP.NET configuration files, see [ASP.NET Configuration Settings](https://msdn.microsoft.com/library/116608f3-c03d-4413-9fc7-978703e18b0f(v=vs.100))</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7098f-143">Aplikacja obsługiwana w programie Internet Explorer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7098f-143">Internet Explorer-hosted app.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="7098f-144">Jeśli plik konfiguracji aplikacji hostowanej w programie Internet Explorer, lokalizacja tego pliku jest określona w `<link>` tag przy użyciu następującej składni:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7098f-144">If an app hosted in Internet Explorer has a configuration file, the location of this file is specified in a `<link>` tag with the following syntax:</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="7098f-145">\<Link rel = "*ConfigurationFileName*" href = "*lokalizacji*" ></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7098f-145">\<link rel="*ConfigurationFileName*" href="*location*"></span></span>  
  
     <span data-ttu-id="7098f-146">W tym znacznikiem `location` jest adres URL do pliku konfiguracji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7098f-146">In this tag, `location` is a URL to the configuration file.</span></span> <span data-ttu-id="7098f-147">Ta wartość określa podstawę aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7098f-147">This sets the app base.</span></span> <span data-ttu-id="7098f-148">Plik konfiguracji musi znajdować się w tej samej witrynie sieci web, co aplikacja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7098f-148">The configuration file must be located on the same website as the app.</span></span>  
  
## <a name="security-configuration-files"></a><span data-ttu-id="7098f-149">Pliki konfiguracji zabezpieczeń</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7098f-149">Security Configuration Files</span></span>  
 <span data-ttu-id="7098f-150">Pliki konfiguracji zabezpieczeń zawierają informacje dotyczące hierarchii grup kodu i zestawów uprawnień skojarzonych z poziomem zasad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7098f-150">Security configuration files contain information about the code group hierarchy and permission sets associated with a policy level.</span></span> <span data-ttu-id="7098f-151">Zdecydowanie zaleca się używanie [narzędzia Code Access Security Policy (Caspol.exe)](../../../docs/framework/tools/caspol-exe-code-access-security-policy-tool.md) Aby zmodyfikować zasady zabezpieczeń, aby upewnić się, że zasady zmiany nieuszkodzone pliki konfiguracji zabezpieczeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7098f-151">We strongly recommend that you use the [Code Access Security Policy tool (Caspol.exe)](../../../docs/framework/tools/caspol-exe-code-access-security-policy-tool.md) to modify security policy to ensure that policy changes do not corrupt the security configuration files.</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="7098f-152">Począwszy od [!INCLUDE[net_v40_short](../../../includes/net-v40-short-md.md)], pliki konfiguracji zabezpieczeń występują tylko wtedy, gdy zmieniono zasady zabezpieczeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7098f-152">Starting with the [!INCLUDE[net_v40_short](../../../includes/net-v40-short-md.md)], the security configuration files are present only if security policy has been changed.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7098f-153">Pliki konfiguracji zabezpieczeń znajdują się w następujących lokalizacjach:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7098f-153">The security configuration files are in the following locations:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7098f-154">Plik konfiguracji zasad przedsiębiorstwa: %*ścieżki w przypadku instalacji środowiska uruchomieniowego*%\Config\Enterprisesec.config</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7098f-154">Enterprise policy configuration file: %*runtime-install-path*%\Config\Enterprisesec.config</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7098f-155">Plik konfiguracji zasad komputera: %*ścieżki w przypadku instalacji środowiska uruchomieniowego*%\Config\Security.config</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7098f-155">Machine policy configuration file: %*runtime-install-path*%\Config\Security.config</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7098f-156">Plik konfiguracji zasad użytkownika: config\v zabezpieczeń data\Microsoft\CLR %USERPROFILE%\Application*xx.xx*\Security.config</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7098f-156">User policy configuration file: %USERPROFILE%\Application data\Microsoft\CLR security config\v*xx.xx*\Security.config</span></span>  
  
## <a name="in-this-section"></a><span data-ttu-id="7098f-157">W tej sekcji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7098f-157">In This Section</span></span>  
 [<span data-ttu-id="7098f-158">Instrukcje: lokalizowanie zestawów za pomocą DEVPATH</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7098f-158">How to: Locate Assemblies by Using DEVPATH</span></span>](../../../docs/framework/configure-apps/how-to-locate-assemblies-by-using-devpath.md)  
 <span data-ttu-id="7098f-159">Opisuje sposób kierowania środowisko uruchomieniowe służące do zmiennej środowiskowej DEVPATH wyszukiwania zestawów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7098f-159">Describes how to direct the runtime to use the DEVPATH environment variable when searching for assemblies.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="7098f-160">Przekierowywanie wersji zestawu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7098f-160">Redirecting Assembly Versions</span></span>](../../../docs/framework/configure-apps/redirect-assembly-versions.md)  
 <span data-ttu-id="7098f-161">Opisuje sposób określenia lokalizacji zestawu i wersji zestawu do użycia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7098f-161">Describes how to specify the location of an assembly and which version of an assembly to use.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="7098f-162">Określanie lokalizacji zestawu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7098f-162">Specifying an Assembly's Location</span></span>](../../../docs/framework/configure-apps/specify-assembly-location.md)  
 <span data-ttu-id="7098f-163">Opisuje sposób określenia, gdzie powinna przeszukać środowiska uruchomieniowego dla zestawu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7098f-163">Describes how to specify where the runtime should search for an assembly.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="7098f-164">Konfigurowanie klas kryptografii</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7098f-164">Configuring Cryptography Classes</span></span>](../../../docs/framework/configure-apps/configure-cryptography-classes.md)  
 <span data-ttu-id="7098f-165">Opisuje sposób mapowania nazwy algorytmu klasy kryptografii i identyfikator obiektu do algorytmu kryptograficznego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7098f-165">Describes how to map an algorithm name to a cryptography class and an object identifier to a cryptography algorithm.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="7098f-166">Instrukcje: tworzenie zasad wydawcy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7098f-166">How to: Create a Publisher Policy</span></span>](../../../docs/framework/configure-apps/how-to-create-a-publisher-policy.md)  
 <span data-ttu-id="7098f-167">Opisuje, kiedy i jak należy dodać plik zasad wydawcy, aby określić zestaw przekierowania i kodu ustawień podstawowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7098f-167">Describes when and how you should add a publisher policy file to specify assembly redirection and code base settings.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="7098f-168">Schemat pliku konfiguracji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7098f-168">Configuration File Schema</span></span>](../../../docs/framework/configure-apps/file-schema/index.md)  
 <span data-ttu-id="7098f-169">W tym artykule opisano hierarchii schematu na potrzeby uruchamiania, środowisko uruchomieniowe sieci i innych ustawień konfiguracji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7098f-169">Describes the schema hierarchy for startup, runtime, network, and other types of configuration settings.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="7098f-170">Zobacz też</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7098f-170">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="7098f-171">Schemat pliku konfiguracji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7098f-171">Configuration File Schema</span></span>](../../../docs/framework/configure-apps/file-schema/index.md)  
 [<span data-ttu-id="7098f-172">Określanie lokalizacji zestawu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7098f-172">Specifying an Assembly's Location</span></span>](../../../docs/framework/configure-apps/specify-assembly-location.md)  
 [<span data-ttu-id="7098f-173">Przekierowywanie wersji zestawu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7098f-173">Redirecting Assembly Versions</span></span>](../../../docs/framework/configure-apps/redirect-assembly-versions.md)  
 [<span data-ttu-id="7098f-174">Rejestrowanie obiektów zdalnych za pomocą plików konfiguracji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7098f-174">Registering Remote Objects Using Configuration Files</span></span>](http://msdn.microsoft.com/library/bc503ee1-c811-4f82-9525-470343326adc)  
 [<span data-ttu-id="7098f-175">Administrowanie witryną sieci Web ASP.NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7098f-175">ASP.NET Web Site Administration</span></span>](http://msdn.microsoft.com/library/1298034b-5f7d-464d-abd1-ad9e6b3eeb7e)  
 [<span data-ttu-id="7098f-176">NIB: Zarządzanie zasadami dotyczącymi zabezpieczeń</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7098f-176">NIB: Security Policy Management</span></span>](http://msdn.microsoft.com/library/d754e05d-29dc-4d3a-a2c2-95eaaf1b82b9)  
 [<span data-ttu-id="7098f-177">Caspol.exe (narzędzie zasad zabezpieczeń dostępu do kodu)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7098f-177">Caspol.exe (Code Access Security Policy Tool)</span></span>](../../../docs/framework/tools/caspol-exe-code-access-security-policy-tool.md)  
 [<span data-ttu-id="7098f-178">Zestawy w środowisku uruchomieniowym CLR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7098f-178">Assemblies in the Common Language Runtime</span></span>](../../../docs/framework/app-domains/assemblies-in-the-common-language-runtime.md)  
 [<span data-ttu-id="7098f-179">Obiekty zdalnego</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7098f-179">Remote Objects</span></span>](http://msdn.microsoft.com/library/515686e6-0a8d-42f7-8188-73abede57c58)
