---
title: Przekierowywanie wersji zestawu
ms.custom: 
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: 
ms.suite: 
ms.technology: dotnet-clr
ms.tgt_pltfrm: 
ms.topic: article
helpviewer_keywords:
- assembly binding, redirection
- redirecting assembly binding to earlier version
- configuration [.NET Framework], applications
- application configuration [.NET Framework]
- assemblies [.NET Framework], binding redirection
ms.assetid: 88fb1a17-6ac9-4b57-8028-193aec1f727c
caps.latest.revision: "26"
author: mcleblanc
ms.author: markl
manager: markl
ms.openlocfilehash: 7446c43deff85e1a15288c0c847c9e3646870b72
ms.sourcegitcommit: 4f3fef493080a43e70e951223894768d36ce430a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 11/21/2017
---
# <a name="redirecting-assembly-versions"></a><span data-ttu-id="f6441-102">Przekierowywanie wersji zestawu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6441-102">Redirecting Assembly Versions</span></span>
<span data-ttu-id="f6441-103">Można przekierować powiązanie kompilacji odwołania do zestawów platformy .NET Framework, zestawy innych firm lub zestawy własnych aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6441-103">You can redirect compile-time binding references to .NET Framework assemblies, third-party assemblies, or your own app's assemblies.</span></span> <span data-ttu-id="f6441-104">Można przekierować aplikację, aby użyć innej wersji zestawu na kilka sposobów: za pomocą zasad wydawcy, za pomocą pliku konfiguracji aplikacji; lub za pomocą pliku konfiguracji komputera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6441-104">You can redirect your app to use a different version of an assembly in a number of ways: through publisher policy, through an app configuration file; or through the machine configuration file.</span></span> <span data-ttu-id="f6441-105">W tym artykule omówiono sposób działania powiązań zestawów w programie .NET Framework i jak można je skonfigurować.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6441-105">This article discusses how assembly binding works in the .NET Framework and how it can be configured.</span></span>  
  
<a name="BKMK_Assemblyunificationanddefaultbinding"></a>   
## <a name="assembly-unification-and-default-binding"></a><span data-ttu-id="f6441-106">Ujednolicenie zestawu i powiązanie domyślnej</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6441-106">Assembly unification and default binding</span></span>  
 <span data-ttu-id="f6441-107">W procesie nazywanym czasem przekierowywania powiązań dla zestawów platformy .NET Framework *ujednolicenie zestawu*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6441-107">Bindings to .NET Framework assemblies are sometimes redirected through a process called *assembly unification*.</span></span> <span data-ttu-id="f6441-108">.NET Framework składa się z wersję środowiska CLR i o dwadzieścia zestawy .NET Framework, które tworzą biblioteki typów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6441-108">The .NET Framework consists of a version of the common language runtime and about two dozen .NET Framework assemblies that make up the type library.</span></span> <span data-ttu-id="f6441-109">Te zestawy .NET Framework są traktowane przez środowisko uruchomieniowe jako pojedyncza jednostka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6441-109">These .NET Framework assemblies are treated by the runtime as a single unit.</span></span> <span data-ttu-id="f6441-110">Domyślnie gdy aplikacja jest uruchamiana, wszystkie odwołania do typów w kodzie uruchomienia przez środowisko uruchomieniowe są przekierowywane do zestawy .NET Framework, które mają ten sam numer wersji, co środowiska uruchomieniowego, który jest ładowany w procesie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6441-110">By default, when an app is launched, all references to types in code run by the runtime are directed to .NET Framework assemblies that have the same version number as the runtime that is loaded in a process.</span></span> <span data-ttu-id="f6441-111">Przekierowań, które występują w przypadku tego modelu są domyślne zachowanie środowiska uruchomieniowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6441-111">The redirections that occur with this model are the default behavior for the runtime.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f6441-112">Na przykład jeśli aplikacja odwołuje się do typów w przestrzeni nazw zestawów System.XML i został skompilowany przy użyciu [!INCLUDE[net_v45](../../../includes/net-v45-md.md)], zawiera statyczny odwołania do zestawu zestawów System.XML, który jest dostarczany z środowiska wykonawczego w wersji 4.5.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6441-112">For example, if your app references types in the System.XML namespace and was built by using the [!INCLUDE[net_v45](../../../includes/net-v45-md.md)], it contains static references to the System.XML assembly that ships with runtime version 4.5.</span></span> <span data-ttu-id="f6441-113">Jeśli chcesz przekierowywać odwołanie powiązanie, aby do zestawów System.XML, dostarczanych z programem .NET Framework 4, możesz umieścić informacji przekierowania w pliku konfiguracyjnym aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6441-113">If you want to redirect the binding reference to point to the System.XML assembly that ship with the .NET Framework 4, you can put redirect information in the app configuration file.</span></span> <span data-ttu-id="f6441-114">Przekierowanie powiązania w pliku konfiguracji dla ujednoliconego zestawu .NET Framework anuluje ujednolicenie dla tego zestawu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6441-114">A binding redirection in a configuration file for a unified .NET Framework assembly cancels the unification for that assembly.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f6441-115">Ponadto można ręcznie przekierowania powiązań dla zestawów innych firm, jeśli istnieje wiele wersji zestawów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6441-115">In addition, you may want to manually redirect assembly binding for third-party assemblies if there are multiple versions available.</span></span>  
  
<a name="BKMK_Redirectingassemblyversionsbyusingpublisherpolicy"></a>   
## <a name="redirecting-assembly-versions-by-using-publisher-policy"></a><span data-ttu-id="f6441-116">Przekierowywanie wersji zestawu przy użyciu zasad wydawcy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6441-116">Redirecting assembly versions by using publisher policy</span></span>  
 <span data-ttu-id="f6441-117">Dostawców zestawy może bezpośrednia aplikacji do nowszej wersji zestawu przez dołączenie pliku zasad wydawcy z nowego zestawu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6441-117">Vendors of assemblies can direct apps to a newer version of an assembly by including a publisher policy file with the new assembly.</span></span> <span data-ttu-id="f6441-118">Plik zasad wydawcy, który znajduje się w globalnej pamięci podręcznej zestawów, zawiera ustawienia przekierowywania zestawu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6441-118">The publisher policy file, which is located in the global assembly cache, contains assembly redirection settings.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f6441-119">Każdy *głównych*. *drobne* wersja zestawu ma własny plik zasad wydawcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6441-119">Each *major*.*minor* version of an assembly has its own publisher policy file.</span></span> <span data-ttu-id="f6441-120">Na przykład przekierowań wersji 2.0.2.222 do 2.0.3.000 i z wersji 2.0.2.321 na wersję 2.0.3.000 zarówno przejść do tego samego pliku, ponieważ są one powiązane z wersji 2.0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6441-120">For example, redirections from version 2.0.2.222 to 2.0.3.000 and from version 2.0.2.321 to version 2.0.3.000 both go into the same file, because they are associated with version 2.0.</span></span> <span data-ttu-id="f6441-121">Jednak przekierowanie z wersji 3.0.0.999 do wersji 4.0.0.000 przechodzi do pliku dla wersji 3.0.999.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6441-121">However, a redirection from version 3.0.0.999 to version 4.0.0.000 goes into the file for version 3.0.999.</span></span> <span data-ttu-id="f6441-122">Każda wersja główna systemu .NET Framework ma własny plik zasad wydawcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6441-122">Each major version of the .NET Framework has its own publisher policy file.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f6441-123">Jeśli plik zasad wydawcy zestawu, środowisko uruchomieniowe sprawdza ten plik po sprawdzeniu zestawu pliku konfiguracji manifestu i aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6441-123">If a publisher policy file exists for an assembly, the runtime checks this file after checking the assembly's manifest and app configuration file.</span></span> <span data-ttu-id="f6441-124">Dostawców należy używać pliki zasad wydawcy, tylko wtedy, gdy nowy zestaw jest zgodny z zestawu, nastąpi przekierowanie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6441-124">Vendors should use publisher policy files only when the new assembly is backward compatible with the assembly being redirected.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f6441-125">Można pominąć zasad wydawcy dla aplikacji, określając ustawienia w pliku konfiguracji aplikacji, zgodnie z opisem w [pomijanie sekcji zasad wydawcy](#bypass_PP).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6441-125">You can bypass publisher policy for your app by specifying settings in the app configuration file, as discussed in the [Bypassing publisher policy section](#bypass_PP).</span></span>  
  
<a name="BKMK_Redirectingassemblyversionsattheapplevel"></a>   
## <a name="redirecting-assembly-versions-at-the-app-level"></a><span data-ttu-id="f6441-126">Przekierowywanie wersji zestawu na poziomie aplikacji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6441-126">Redirecting assembly versions at the app level</span></span>  
 <span data-ttu-id="f6441-127">Istnieje kilka różnych technik zmieniające zachowanie wiązania dla aplikacji za pomocą pliku konfiguracji aplikacji: można ręcznie edytować plik, może polegać na automatycznego przekierowania powiązań lub można określić zachowanie wiązania, pomijając zasad wydawcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6441-127">There are a few different techniques for changing the binding behavior for your app through the app configuration file: you can manually edit the file, you can rely on automatic binding redirection, or you can specify binding behavior by bypassing publisher policy.</span></span>  
  
### <a name="manually-editing-the-app-config-file"></a><span data-ttu-id="f6441-128">Ręczna Edycja pliku konfiguracji aplikacji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6441-128">Manually editing the app config file</span></span>  
 <span data-ttu-id="f6441-129">Można ręcznie edytować pliku konfiguracji aplikacji, aby rozwiązać problemy z zestawu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6441-129">You can manually edit the app configuration file to resolve assembly issues.</span></span> <span data-ttu-id="f6441-130">Na przykład jeśli dostawca może zwolnić nowszej wersji zestawu, który aplikacja używa bez podawania zasad wydawcy, ponieważ nie gwarantują zgodność z poprzednimi wersjami, można kierować aplikacji umieszczanie zestawu za pomocą nowszej wersji zestawu powiązania następujące informacje w pliku konfiguracyjnym aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6441-130">For example, if a vendor might release a newer version of an assembly that your app uses without supplying a publisher policy, because they do not guarantee backward compatibility, you can direct your app to use the newer version of the assembly by putting assembly binding information in your app's configuration file as follows.</span></span>  
  
```xml  
<dependentAssembly>  
        <assemblyIdentity name="someAssembly"  
          publicKeyToken="32ab4ba45e0a69a1"  
          culture="en-us" />  
  
        <bindingRedirect oldVersion="7.0.0.0" newVersion="8.0.0.0" />  
      </dependentAssembly>  
```  
  
### <a name="relying-on-automatic-binding-redirection"></a><span data-ttu-id="f6441-131">Zależne automatycznego przekierowania powiązań</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6441-131">Relying on automatic binding redirection</span></span>  
 <span data-ttu-id="f6441-132">Począwszy od [!INCLUDE[vs_dev12](../../../includes/vs-dev12-md.md)], nowych aplikacji klasycznych, które odnoszą się do [!INCLUDE[net_v451](../../../includes/net-v451-md.md)] Użyj automatycznego przekierowania powiązań.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6441-132">Starting with [!INCLUDE[vs_dev12](../../../includes/vs-dev12-md.md)], new desktop apps that target the [!INCLUDE[net_v451](../../../includes/net-v451-md.md)] use automatic binding redirection.</span></span> <span data-ttu-id="f6441-133">Oznacza to, że dwa składniki odwołać różne wersje tego samego zestawu o silnej nazwie, środowisko uruchomieniowe automatycznie dodaje przekierowania powiązania do nowszej wersji zestawu w pliku konfiguracyjnym (app.config) dane wyjściowe aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6441-133">This means that if two components reference different versions of the same strong-named assembly, the runtime automatically adds a binding redirection to the newer version of the assembly in the output app configuration (app.config) file.</span></span> <span data-ttu-id="f6441-134">Przekierowanie przesłania ujednolicenie zestawu, które w przeciwnym razie może mieć miejsce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6441-134">This redirection overrides the assembly unification that might otherwise take place.</span></span> <span data-ttu-id="f6441-135">Źródłowy plik app.config nie jest modyfikowany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6441-135">The source app.config file is not modified.</span></span> <span data-ttu-id="f6441-136">Załóżmy na przykład, że aplikacji bezpośrednio odwołuje się do składników .NET Framework poza pasmem, ale korzysta z biblioteki innej firmy, który jest przeznaczony dla starszej wersji tego samego składnika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6441-136">For example, let's say that your app directly references an out-of-band .NET Framework component but uses a third-party library that targets an older version of the same component.</span></span> <span data-ttu-id="f6441-137">Podczas kompilowania aplikacji pliku konfiguracji aplikacji dane wyjściowe są modyfikowane w celu zawierają przekierowania powiązania do nowszej wersji składnika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6441-137">When you compile the app, the output app configuration file is modified to contain a binding redirection to the newer version of the component.</span></span> <span data-ttu-id="f6441-138">Jeśli utworzysz aplikację sieci web, pojawi się ostrzeżenie kompilacji dotyczące konflikt powiązania, który z kolei pozwala dodać przekierowanie powiązania niezbędne do źródłowego pliku konfiguracji sieci web.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6441-138">If you create a web app, you receive a build warning regarding the binding conflict, which in turn, gives you the option to add the necessary binding redirect to the source web configuration file.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f6441-139">Jeśli ręcznie Dodaj przekierowania powiązania do pliku app.config źródło w czasie kompilacji [!INCLUDE[vs_dev12](../../../includes/vs-dev12-md.md)] próbuje ujednolicenie zestawów, w oparciu o przekierowania powiązania dodane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6441-139">If you  manually add binding redirects to the source app.config file, at compile time, [!INCLUDE[vs_dev12](../../../includes/vs-dev12-md.md)] tries to unify the assemblies based on the binding redirects you added.</span></span> <span data-ttu-id="f6441-140">Załóżmy na przykład, że Wstaw następujący przekierowania powiązania dla zestawu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6441-140">For example, let's say you insert the following binding redirect for an assembly:</span></span>  
  
 `<bindingRedirect oldVersion="3.0.0.0" newVersion="2.0.0.0" />`  
  
 <span data-ttu-id="f6441-141">Jeśli ten sam zestaw w wersji 1.0.0.0 odwołuje się do innego projektu w aplikacji, automatycznego przekierowania powiązań dodaje następujący wpis do pliku app.config wyjściowego tak, aby aplikacja jest unified w wersji 2.0.0.0 tego zestawu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6441-141">If another project in your app references version 1.0.0.0 of the same assembly, automatic binding redirection adds the following entry to the output app.config file so that the app is unified on version 2.0.0.0 of this assembly:</span></span>  
  
 `<bindingRedirect oldVersion="1.0.0.0" newVersion="2.0.0.0" />`  
  
 <span data-ttu-id="f6441-142">Można włączyć automatycznego przekierowania powiązań, jeśli aplikacja jest przeznaczony dla starszej wersji programu .NET Framework w [!INCLUDE[vs_dev12](../../../includes/vs-dev12-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6441-142">You can enable automatic binding redirection if your app targets older versions of the .NET Framework in [!INCLUDE[vs_dev12](../../../includes/vs-dev12-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="f6441-143">Można zastąpić to zachowanie domyślne, podając informacje o powiązaniu przekierowania w pliku app.config żadnych zestawów lub wyłączyć funkcję przekierowanie powiązania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6441-143">You can override this default behavior by providing binding redirection information in the app.config file for any assembly, or turn off the binding redirection feature.</span></span> <span data-ttu-id="f6441-144">Aby dowiedzieć się, jak włączyć tę funkcję, lub wyłączyć, zobacz [porady: Włączanie i wyłączanie automatycznego przekierowania powiązania](../../../docs/framework/configure-apps/how-to-enable-and-disable-automatic-binding-redirection.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6441-144">For information about how to turn this feature on or off, see [How to: Enable and Disable Automatic Binding Redirection](../../../docs/framework/configure-apps/how-to-enable-and-disable-automatic-binding-redirection.md).</span></span>  
  
<a name="bypass_PP"></a>   
### <a name="bypassing-publisher-policy"></a><span data-ttu-id="f6441-145">Pomijanie zasad wydawcy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6441-145">Bypassing publisher policy</span></span>  
 <span data-ttu-id="f6441-146">Można zastąpić zasad wydawcy w pliku konfiguracji aplikacji, jeśli to konieczne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6441-146">You can override publisher policy in the app configuration file if necessary.</span></span> <span data-ttu-id="f6441-147">Na przykład nowe wersje zestawy, które zgodne ze starszymi wersjami mogą nadal być dzielone aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6441-147">For example, new versions of assemblies that claim to be backward compatible can still break an app.</span></span> <span data-ttu-id="f6441-148">Jeśli chcesz pominąć zasad wydawcy, Dodaj [ \<publisherPolicy >](../../../docs/framework/configure-apps/file-schema/runtime/publisherpolicy-element.md) elementu [ \<dependentAssembly >](../../../docs/framework/configure-apps/file-schema/runtime/dependentassembly-element.md) element w pliku konfiguracji aplikacji i zestaw **zastosować** atrybutu **nie**, co zastępuje wszelkie poprzednie **tak** ustawienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6441-148">If you want to bypass publisher policy, add a [\<publisherPolicy>](../../../docs/framework/configure-apps/file-schema/runtime/publisherpolicy-element.md) element to the [\<dependentAssembly>](../../../docs/framework/configure-apps/file-schema/runtime/dependentassembly-element.md) element in the app configuration file, and set the **apply** attribute to **no**, which overrides any previous **yes** settings.</span></span>  
  
 `<publisherPolicy apply="no" />`  
  
 <span data-ttu-id="f6441-149">Obejście zasad wydawcy, aby zapewnić działanie aplikacji dla użytkowników, ale upewnij się, że zgłosić problem z dostawcą zestawu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6441-149">Bypass publisher policy to keep your app running for your users, but make sure you report the problem to the assembly vendor.</span></span> <span data-ttu-id="f6441-150">Jeśli zestaw ma pliku zasad wydawcy, dostawcy upewnij się, że zestaw jest zgodne z poprzednimi wersjami i że klienci mogą używać nowej wersji, jak to możliwe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6441-150">If an assembly has a publisher policy file, the vendor should make sure that the assembly is backward compatible and that clients can use the new version as much as possible.</span></span>  
  
<a name="BKMK_Redirectingassemblyversionsatthemachinelevel"></a>   
## <a name="redirecting-assembly-versions-at-the-machine-level"></a><span data-ttu-id="f6441-151">Przekierowywanie wersji zestawu na poziomie komputera</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6441-151">Redirecting assembly versions at the machine level</span></span>  
 <span data-ttu-id="f6441-152">Czasami mogą wystąpić, gdy administrator maszyny oczekuje, że wszystkie aplikacje na komputerze do określonej wersji zestawu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6441-152">There might be rare cases when a machine administrator wants all apps on a computer to use a specific version of an assembly.</span></span> <span data-ttu-id="f6441-153">Na przykład administrator może być każdej aplikacji przy użyciu wersji określonego zestawu, ponieważ ta wersja poprawki luka w zabezpieczeniach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6441-153">For example, the administrator might want every app to use a particular assembly version, because that version fixes a security hole.</span></span> <span data-ttu-id="f6441-154">Jeśli zestaw jest przekierowanie w pliku konfiguracji komputera, wszystkie korzystających na tej maszynie starej wersji zostanie przekierowany do nowej wersji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6441-154">If an assembly is redirected in the machine's configuration file, all apps on that machine that use the old version will be directed to use the new version.</span></span> <span data-ttu-id="f6441-155">Plik konfiguracji maszyny przesłania pliku konfiguracji aplikacji i pliku zasad wydawcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6441-155">The machine configuration file overrides the app configuration file and the publisher policy file.</span></span> <span data-ttu-id="f6441-156">Ten plik znajduje się w folderze %*ścieżka instalacji środowiska uruchomieniowego*%\Config katalogu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6441-156">This file is located in the %*runtime install path*%\Config directory.</span></span> <span data-ttu-id="f6441-157">Zazwyczaj program .NET Framework jest instalowany w katalogu %drive%\Windows\Microsoft.NET\Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6441-157">Typically, the .NET Framework is installed in the %drive%\Windows\Microsoft.NET\Framework directory.</span></span>  
  
<a name="BKMK_Specifyingassemblybindinginconfigurationfiles"></a>   
## <a name="specifying-assembly-binding-in-configuration-files"></a><span data-ttu-id="f6441-158">Określanie powiązania w plikach konfiguracji zestawów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6441-158">Specifying assembly binding in configuration files</span></span>  
 <span data-ttu-id="f6441-159">Używasz tego samego formatu XML do określenia przekierowania powiązania, czy znajduje się w pliku konfiguracji aplikacji, pliku konfiguracji komputera lub pliku zasad wydawcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6441-159">You use the same XML format to specify binding redirects whether it’s in the app configuration file, the machine configuration file, or the publisher policy file.</span></span> <span data-ttu-id="f6441-160">Aby przekierować jednej wersji zestawu do innego, należy użyć [ \<bindingRedirect >](../../../docs/framework/configure-apps/file-schema/runtime/bindingredirect-element.md) elementu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6441-160">To redirect one assembly version to another, use the [\<bindingRedirect>](../../../docs/framework/configure-apps/file-schema/runtime/bindingredirect-element.md) element.</span></span> <span data-ttu-id="f6441-161">**OldVersion** atrybutu można określić wersji zestawu jednej lub zakres wersji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6441-161">The **oldVersion** attribute can specify a single assembly version or a range of versions.</span></span> <span data-ttu-id="f6441-162">`newVersion` Atrybut powinien określać jednej wersji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6441-162">The `newVersion` attribute should specify a single version.</span></span>  <span data-ttu-id="f6441-163">Na przykład `<bindingRedirect oldVersion="1.1.0.0-1.2.0.0" newVersion="2.0.0.0"/>` Określa, że środowisko wykonawcze należy używać wersji 2.0.0.0 zamiast wersji zestawu między 1.1.0.0 i 1.2.0.0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6441-163">For example, `<bindingRedirect oldVersion="1.1.0.0-1.2.0.0" newVersion="2.0.0.0"/>` specifies that the runtime should use version 2.0.0.0 instead of the assembly versions between 1.1.0.0 and 1.2.0.0.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f6441-164">Poniższy przykład kodu pokazuje różnych scenariuszy przekierowania powiązania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6441-164">The following code example demonstrates a variety of binding redirect scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="f6441-165">W przykładzie określono przekierowanie dla zakresu wersji dla `myAssembly`i przekierowania jednego powiązania dla `mySecondAssembly`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6441-165">The example specifies a redirect for a range of versions for `myAssembly`, and a single binding redirect for `mySecondAssembly`.</span></span> <span data-ttu-id="f6441-166">W przykładzie określa również tego pliku zasad wydawcy nie spowoduje zastąpienia przekierowania powiązania dla `myThirdAssembly`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6441-166">The example also specifies that publisher policy file will not override the binding redirects for `myThirdAssembly`.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f6441-167">Aby powiązać zestawu, należy określić ciąg "urn: schemas-microsoft-com:asm.v1" z **xmlns** atrybutu w [ \<assemblybinding — >](../../../docs/framework/configure-apps/file-schema/runtime/assemblybinding-element-for-runtime.md) tagu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6441-167">To bind an assembly, you must specify the string "urn:schemas-microsoft-com:asm.v1" with the **xmlns** attribute in the [\<assemblyBinding>](../../../docs/framework/configure-apps/file-schema/runtime/assemblybinding-element-for-runtime.md) tag.</span></span>  
  
```xml  
<configuration>  
  <runtime>  
    <assemblyBinding xmlns="urn:schemas-microsoft-com:asm.v1">  
      <dependentAssembly>  
        <assemblyIdentity name="myAssembly"  
          publicKeyToken="32ab4ba45e0a69a1"  
          culture="en-us" />  
        <!-- Assembly versions can be redirected in app,   
          publisher policy, or machine configuration files. -->  
        <bindingRedirect oldVersion="1.0.0.0-2.0.0.0" newVersion="3.0.0.0" />  
      </dependentAssembly>  
  <dependentAssembly>  
        <assemblyIdentity name="mySecondAssembly"  
          publicKeyToken="32ab4ba45e0a69a1"  
          culture="en-us" />  
             <bindingRedirect oldVersion="1.0.0.0" newVersion="2.0.0.0" />  
      </dependentAssembly>  
      <dependentAssembly>  
      <assemblyIdentity name="myThirdAssembly"  
        publicKeyToken="32ab4ba45e0a69a1"  
        culture="en-us" />  
        <!-- Publisher policy can be set only in the app   
          configuration file. -->  
        <publisherPolicy apply="no" />  
      </dependentAssembly>  
    </assemblyBinding>  
  </runtime>  
</configuration>  
```  
  
### <a name="limiting-assembly--bindings-to-a-specific-version"></a><span data-ttu-id="f6441-168">Ograniczanie powiązań zestawów do określonej wersji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6441-168">Limiting assembly  bindings to a specific version</span></span>  
 <span data-ttu-id="f6441-169">Można użyć **appliesTo** atrybutu [ \<assemblybinding — >](../../../docs/framework/configure-apps/file-schema/runtime/assemblybinding-element-for-runtime.md) w pliku konfiguracji aplikacji do przekierowania powiązania odwołania do zestawów do określonej wersji programu .NET Struktura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6441-169">You can use the **appliesTo** attribute on the [\<assemblyBinding>](../../../docs/framework/configure-apps/file-schema/runtime/assemblybinding-element-for-runtime.md) element in an app configuration file to redirect assembly binding references to a specific version of the .NET Framework.</span></span> <span data-ttu-id="f6441-170">Ten opcjonalny atrybut używa numeru wersji .NET Framework w celu wskazania dotyczy wersji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6441-170">This optional attribute uses a .NET Framework version number to indicate what version it applies to.</span></span> <span data-ttu-id="f6441-171">Jeśli nie **appliesTo** określono atrybut [ \<assemblybinding — >](../../../docs/framework/configure-apps/file-schema/runtime/assemblybinding-element-for-runtime.md) element ma zastosowanie do wszystkich wersji platformy .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6441-171">If no **appliesTo** attribute is specified, the [\<assemblyBinding>](../../../docs/framework/configure-apps/file-schema/runtime/assemblybinding-element-for-runtime.md) element applies to all versions of the .NET Framework.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f6441-172">Na przykład aby przekierować zestawu powiązania dla zestawu .NET Framework 3.5, można dołączyć następujący kod XML w pliku konfiguracyjnym aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6441-172">For example, to redirect assembly binding for a .NET Framework 3.5 assembly, you would include the following XML code in your app configuration file.</span></span>  
  
```xml  
<runtime>  
  <assemblyBinding xmlns="urn:schemas-microsoft-com:asm.v1"   
    appliesTo="v3.5">  
    <dependentAssembly>   
      <!-- assembly information goes here -->  
    </dependentAssembly>  
  </assemblyBinding>  
</runtime>  
```  
  
 <span data-ttu-id="f6441-173">Wprowadź informacje o przekierowania w kolejności wersji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6441-173">You should enter redirection information in version order.</span></span> <span data-ttu-id="f6441-174">Na przykład wprowadź informacje przekierowania powiązania zestawu dla zestawów platformy .NET Framework 3.5, następuje zestawów platformy .NET Framework 4.5.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6441-174">For example, enter assembly binding redirection information for .NET Framework 3.5 assemblies followed by .NET Framework 4.5 assemblies.</span></span> <span data-ttu-id="f6441-175">Na koniec wprowadź informacje dotyczące przekierowania powiązania zestawu dla przekierowania zestawu .NET Framework, które nie są używane **appliesTo** atrybut i dlatego ma zastosowanie do wszystkich wersji platformy .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6441-175">Finally, enter assembly binding redirection information for any .NET Framework assembly redirection that does not use the **appliesTo** attribute and therefore applies to all versions of the .NET Framework.</span></span> <span data-ttu-id="f6441-176">Jeśli występuje konflikt podczas przekierowywania, pierwsza instrukcja pasującego przekierowania w pliku konfiguracji jest używany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6441-176">If there is a conflict in redirection, the first matching redirection statement in the configuration file is used.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f6441-177">Na przykład aby przekierować jedno odwołanie do zestawu .NET Framework 3.5 i inne odwołanie do zestawu .NET Framework 4, należy użyć wzorzec pokazano w poniższych pseudocode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6441-177">For example, to redirect one reference to a .NET Framework 3.5 assembly and another reference to a .NET Framework 4 assembly, use the pattern shown in the following pseudocode.</span></span>  
  
```xml  
<assemblyBinding xmlns="..." appliesTo="v3.5 ">   
  <!—.NET Framework version 3.5 redirects here -->   
</assemblyBinding>   
  
<assemblyBinding xmlns="..." appliesTo="v4.0.30319">   
  <!—.NET Framework version 4.0 redirects here -->   
</assemblyBinding>   
  
<assemblyBinding xmlns="...">   
  <!-- redirects meant for all versions of the runtime -->   
</assemblyBinding>  
```  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="f6441-178">Zobacz też</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6441-178">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="f6441-179">Porady: Włączanie i wyłączanie automatycznego przekierowania powiązań</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6441-179">How to: Enable and Disable Automatic Binding Redirection</span></span>](../../../docs/framework/configure-apps/how-to-enable-and-disable-automatic-binding-redirection.md)  
 [<span data-ttu-id="f6441-180">\<w parametrze bindingRedirect > — Element</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6441-180">\<bindingRedirect> Element</span></span>](../../../docs/framework/configure-apps/file-schema/runtime/bindingredirect-element.md)  
 [<span data-ttu-id="f6441-181">Uprawnienie zabezpieczeń przekierowania powiązania zestawu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6441-181">Assembly Binding Redirection Security Permission</span></span>](../../../docs/framework/configure-apps/assembly-binding-redirection-security-permission.md)  
 [<span data-ttu-id="f6441-182">Zestawy w środowisko uruchomieniowe języka wspólnego</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6441-182">Assemblies in the Common Language Runtime</span></span>](../../../docs/framework/app-domains/assemblies-in-the-common-language-runtime.md)  
 [<span data-ttu-id="f6441-183">Programowanie za pomocą zestawów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6441-183">Programming with Assemblies</span></span>](../../../docs/framework/app-domains/programming-with-assemblies.md)  
 [<span data-ttu-id="f6441-184">Jak lokalizuje zestawów przez środowisko uruchomieniowe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6441-184">How the Runtime Locates Assemblies</span></span>](../../../docs/framework/deployment/how-the-runtime-locates-assemblies.md)  
 [<span data-ttu-id="f6441-185">Konfigurowanie aplikacji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6441-185">Configuring Apps</span></span>](../../../docs/framework/configure-apps/index.md)  
 [<span data-ttu-id="f6441-186">Konfigurowanie aplikacji programu .NET Framework</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6441-186">Configuring .NET Framework Apps</span></span>](http://msdn.microsoft.com/en-us/d789b592-fcb5-4e3d-8ac9-e0299adaaa42)  
 [<span data-ttu-id="f6441-187">Schemat ustawień środowiska uruchomieniowego</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6441-187">Runtime Settings Schema</span></span>](../../../docs/framework/configure-apps/file-schema/runtime/index.md)  
 [<span data-ttu-id="f6441-188">Schemat pliku konfiguracji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6441-188">Configuration File Schema</span></span>](../../../docs/framework/configure-apps/file-schema/index.md)  
 [<span data-ttu-id="f6441-189">Porady: Tworzenie zasad wydawcy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f6441-189">How to: Create a Publisher Policy</span></span>](../../../docs/framework/configure-apps/how-to-create-a-publisher-policy.md)
