---
title: Wprowadzenie do platformy Azure i platformy .NET
description: Poznaj podstawowe informacje dotyczące platformy Azure i platformy .NET.
ms.date: 06/20/2020
ms.openlocfilehash: c64de800f47035b22cc62b6d08cb7b71246984a7
ms.sourcegitcommit: cb27c01a8b0b4630148374638aff4e2221f90b22
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 07/09/2020
ms.locfileid: "86174325"
---
# <a name="introduction-to-azure-and-net"></a><span data-ttu-id="774b7-103">Wprowadzenie do platform Azure i .NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="774b7-103">Introduction to Azure and .NET</span></span>

<span data-ttu-id="774b7-104">Ten dokument zawiera omówienie najważniejszych pojęć i usług, które deweloperzy muszą znać, aby rozpocząć opracowywanie aplikacji przy użyciu usług platformy Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="774b7-104">This document provides an overview of key concepts and services .NET developers should be familiar with to get started developing apps using Azure services.</span></span>

## <a name="key-concepts"></a><span data-ttu-id="774b7-105">Kluczowe pojęcia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="774b7-105">Key Concepts</span></span>

<span data-ttu-id="774b7-106">**Konto platformy Azure**: Twoje konto platformy Azure jest poświadczeniem używanym do logowania się do usług platformy Azure, takich jak [Witryna azure Portal](https://portal.azure.com) lub [Cloud Shell](https://shell.azure.com).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="774b7-106">**Azure account**: Your Azure account is the credential you use to sign into Azure services, such as the [Azure Portal](https://portal.azure.com) or [Cloud Shell](https://shell.azure.com).</span></span> <span data-ttu-id="774b7-107">Jeśli nie masz konta platformy Azure, możesz [utworzyć je bezpłatnie](https://azure.microsoft.com/free/dotnet/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="774b7-107">If you don't have an Azure account, you can [create one for free](https://azure.microsoft.com/free/dotnet/).</span></span>

<span data-ttu-id="774b7-108">**Subskrypcja platformy Azure**: subskrypcja jest planem rozliczeniowym, w którym są tworzone zasoby platformy Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="774b7-108">**Azure subscription**: A subscription is the billing plan within which Azure resources are created.</span></span> <span data-ttu-id="774b7-109">Subskrypcje mogą być indywidualnymi subskrypcjami lub subskrypcjami przedsiębiorstwa zarządzanymi przez firmę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="774b7-109">Subscriptions can be individual subscriptions or enterprise subscriptions managed by your company.</span></span> <span data-ttu-id="774b7-110">Twoje konto platformy Azure może być skojarzone z wieloma subskrypcjami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="774b7-110">Your Azure account can be associated with multiple subscriptions.</span></span> <span data-ttu-id="774b7-111">W takim przypadku upewnij się, że wybierasz poprawną subskrypcję podczas tworzenia zasobów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="774b7-111">In this case, make sure you're selecting the correct subscription when creating resources.</span></span> <span data-ttu-id="774b7-112">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz temat [Omówienie kont, subskrypcji i rozliczeń](/azure/guides/developer/azure-developer-guide#understanding-accounts-subscriptions-and-billing).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="774b7-112">For more information, see [Understanding accounts, subscriptions and billing](/azure/guides/developer/azure-developer-guide#understanding-accounts-subscriptions-and-billing).</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="774b7-113">Jeśli masz subskrypcję programu Visual Studio, [masz miesięczne kredyty na korzystanie z platformy Azure, które oczekują na aktywowanie](https://azure.microsoft.com/pricing/member-offers/credit-for-visual-studio-subscribers/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="774b7-113">If you have a Visual Studio subscription, [you have monthly Azure credits waiting to be activated](https://azure.microsoft.com/pricing/member-offers/credit-for-visual-studio-subscribers/).</span></span>

<span data-ttu-id="774b7-114">**Grupa zasobów**: grupy zasobów to sposób organizowania zasobów platformy Azure w grupy do zarządzania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="774b7-114">**Resource group**: Resource groups are a way to organize your Azure resources into groups for management.</span></span> <span data-ttu-id="774b7-115">Zasoby utworzone na platformie Azure będą przechowywane w grupie zasobów podobnej do zapisywania pliku w folderze na komputerze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="774b7-115">Resources created in Azure will be stored in a resource group, similar to saving a file in a folder on a computer.</span></span>

<span data-ttu-id="774b7-116">**Hosting**: Aby uruchomić kod na platformie Azure, musi on być hostowany w usłudze obsługującej wykonywanie kodu dostarczonego przez użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="774b7-116">**Hosting**: To run code in Azure, it needs to be hosted in a service that supports executing user-provided code.</span></span>

<span data-ttu-id="774b7-117">**Zarządzane usługi**: platforma Azure udostępnia niektóre usługi, które udostępniają dane lub informacje na platformie Azure, a implementacja platformy Azure podejmuje odpowiednie działania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="774b7-117">**Managed services**: Azure provides some services where you provide data or information to Azure, and Azure's implementation takes the appropriate action.</span></span> <span data-ttu-id="774b7-118">Przykładem jest platforma Azure Blob Storage, w której udostępniamy pliki i platforma Azure obsługuje odczytywanie, zapisywanie i utrwalanie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="774b7-118">One example is Azure Blob Storage, where you provide files and Azure handles reading, writing, and persisting them.</span></span>

<span data-ttu-id="774b7-119">**Zestaw Azure SDK dla platformy .NET**: czasami określane jako **biblioteki platformy Azure dla platformy .NET**, zbiorczo odnoszą się do [pakietów NuGet](https://www.nuget.org/profiles/azure-sdk) instalowanych w projekcie, które udostępniają różne interakcje i funkcje z usługami platformy Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="774b7-119">**Azure SDK for .NET**: Sometimes referred to as the **Azure libraries for .NET**, this collectively refers to the [NuGet packages](https://www.nuget.org/profiles/azure-sdk) you install in your project that provide various interactions and functionality with Azure services.</span></span> <span data-ttu-id="774b7-120">Te pakiety obejmują również biblioteki zarządzania używane do udostępniania zasobów i administrowania nimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="774b7-120">These packages also include management libraries used to provision and administer the resources.</span></span>

## <a name="choosing-a-hosting-option"></a><span data-ttu-id="774b7-121">Wybieranie opcji hostingu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="774b7-121">Choosing a hosting option</span></span>

<span data-ttu-id="774b7-122">Hosting na platformie Azure można podzielić na trzy kategorie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="774b7-122">Hosting in Azure can be divided into three categories.</span></span>

* <span data-ttu-id="774b7-123">**Infrastruktura jako usługa (IaaS)**: w przypadku programu IaaS należy zainicjować obsługę potrzebnych maszyn wirtualnych wraz ze skojarzonymi składnikami sieci i magazynu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="774b7-123">**Infrastructure-as-a-Service (IaaS)**: With IaaS, you provision the virtual machines you need along with associated network and storage components.</span></span> <span data-ttu-id="774b7-124">Następnie wdrażasz dowolne oprogramowanie i aplikacje, które chcesz umieścić na tych maszynach wirtualnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="774b7-124">You then deploy whatever software and applications you want onto those VMs.</span></span> <span data-ttu-id="774b7-125">Ten model jest najbliżej tradycyjnego środowiska lokalnego, z tą różnicą, że firma Microsoft zarządza infrastrukturą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="774b7-125">This model is the closest to a traditional on-premises environment except that Microsoft manages the infrastructure.</span></span> <span data-ttu-id="774b7-126">Nadal zarządzasz indywidualnymi maszynami wirtualnymi, w tym systemem operacyjnym, oprogramowaniem niestandardowym i aktualizacjami zabezpieczeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="774b7-126">You still manage the individual VMs, including the operating system, custom software, and security updates.</span></span>

* <span data-ttu-id="774b7-127">**Platforma jako usługa (PaaS)**: PaaS udostępnia zarządzane środowisko hostingu, w którym można wdrażać aplikację bez konieczności zarządzania maszynami wirtualnymi ani zasobami sieciowymi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="774b7-127">**Platform-as-a-Service (PaaS)**: PaaS provides a managed hosting environment where you deploy your application without needing to manage VMs or networking resources.</span></span> <span data-ttu-id="774b7-128">Na przykład zamiast tworzenia poszczególnych maszyn wirtualnych określasz liczbę wystąpień, a usługa aprowizuje i konfiguruje niezbędne zasoby oraz zarządza nimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="774b7-128">For example, instead of creating individual VMs, you specify an instance count, and the service will provision, configure, and manage the necessary resources.</span></span> <span data-ttu-id="774b7-129">Usługa Azure App Service jest przykładem usługi PaaS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="774b7-129">Azure App Service is an example of a PaaS service.</span></span>
  
* <span data-ttu-id="774b7-130">**Funkcja as-a-Service (FaaS)**: często określana jako Obliczanie bezserwerowe, FaaS jest jeszcze większa niż PaaS w celu podzielenia problemów ze środowiskiem hostingu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="774b7-130">**Functions-as-a-Service (FaaS)**: Commonly referred to as serverless computing, FaaS goes even further than PaaS in abstracting the concerns of the hosting environment.</span></span> <span data-ttu-id="774b7-131">Zamiast tworzyć wystąpienia obliczeniowe, a następnie wdrażać kod w tych wystąpieniach, należy wdrożyć kod i usługa automatycznie ją uruchamia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="774b7-131">Instead of creating compute instances and then deploying code to those instances, you deploy your code and the service automatically runs it.</span></span> <span data-ttu-id="774b7-132">Nie musisz administrować zasobami obliczeniowymi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="774b7-132">You don't need to administer the compute resources.</span></span> <span data-ttu-id="774b7-133">Platforma bezproblemowo skaluje swój kod w górę lub w dół do dowolnego poziomu, który jest niezbędny do obsługi ruchu, i płacisz tylko wtedy, gdy kod jest uruchomiony.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="774b7-133">The platform seamlessly scales your code up or down to whatever level necessary to handle the traffic, and you pay only when your code is running.</span></span> <span data-ttu-id="774b7-134">Azure Functions to usługa FaaS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="774b7-134">Azure Functions is a FaaS service.</span></span>

<span data-ttu-id="774b7-135">Ogólnie rzecz biorąc, im bardziej preferuje modele FaaS i PaaS, tym większe korzyści będą wykonywane w chmurze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="774b7-135">Generally, the more your application favors FaaS and PaaS models, the more benefits you'll see from running in the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="774b7-136">Poniżej znajduje się podsumowanie trzech typowych opcji hostingu na platformie Azure i ich wyboru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="774b7-136">Below is a summary of three common hosting choices in Azure and when to choose them.</span></span>

* <span data-ttu-id="774b7-137">[Azure App Service](/azure/app-service/app-service-value-prop-what-is): Jeśli chcesz hostować aplikację sieci Web lub usługę, najpierw zapoznaj się z App Service.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="774b7-137">[Azure App Service](/azure/app-service/app-service-value-prop-what-is): If you're looking to host a web application or service, look at App Service first.</span></span> <span data-ttu-id="774b7-138">Aby rozpocząć pracę z aplikacjami App Service i ASP.NET, WCF i ASP.NET Core, zobacz [Tworzenie aplikacji internetowej ASP.NET Core na platformie Azure](/azure/app-service/app-service-web-get-started-dotnet).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="774b7-138">To get started with App Service and ASP.NET, WCF, and ASP.NET Core apps, see [Create an ASP.NET Core web app in Azure](/azure/app-service/app-service-web-get-started-dotnet).</span></span>

* <span data-ttu-id="774b7-139">[Azure Functions](/azure/azure-functions/functions-overview): Azure Functions jest doskonałym rozwiązaniem dla przepływów pracy opartych na zdarzeniach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="774b7-139">[Azure Functions](/azure/azure-functions/functions-overview): Azure Functions is great for event-driven workflows.</span></span> <span data-ttu-id="774b7-140">Przykłady obejmują odpowiadanie na elementy webhook, przetwarzanie elementów w kolejkach lub w magazynie obiektów blob oraz czasomierze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="774b7-140">Examples include responding to webhooks, processing items in queues or blob storage, and timers.</span></span> <span data-ttu-id="774b7-141">Aby rozpocząć pracę z usługą Azure Functions, zobacz [Tworzenie pierwszej funkcji przy użyciu programu Visual Studio](/azure/azure-functions/functions-create-your-first-function-visual-studio).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="774b7-141">To get started with Azure Functions, see [Create your first function using Visual Studio](/azure/azure-functions/functions-create-your-first-function-visual-studio).</span></span>

* <span data-ttu-id="774b7-142">[Virtual Machines platformy Azure](/azure/virtual-machines/): Jeśli App Service nie spełnia wymagań związanych z hostem istniejącej aplikacji z powodu określonych zależności, Virtual Machines będzie najłatwiej rozpocząć pracę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="774b7-142">[Azure Virtual Machines](/azure/virtual-machines/): If App Service doesn't meet your needs for hosting an existing application due to specific dependencies, Virtual Machines will be the easiest place to start.</span></span> <span data-ttu-id="774b7-143">Aby rozpocząć pracę z usługami Virtual Machines i ASP.NET lub WCF, zobacz [wdrażanie aplikacji ASP.NET na maszynie wirtualnej platformy Azure](https://tutorials.visualstudio.com/aspnet-vm/intro).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="774b7-143">To get started with Virtual Machines and ASP.NET or WCF, see [Deploy an ASP.NET app to an Azure virtual machine](https://tutorials.visualstudio.com/aspnet-vm/intro).</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="774b7-144">Aby uzyskać więcej informacji na temat wybierania usługi, zobacz [Wybieranie usługi obliczeniowej Azure dla swojej aplikacji](/azure/architecture/guide/technology-choices/compute-decision-tree).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="774b7-144">For more information on choosing a service, see [Choose an Azure compute service for your application](/azure/architecture/guide/technology-choices/compute-decision-tree).</span></span>

## <a name="choose-a-data-storage-service"></a><span data-ttu-id="774b7-145">Wybieranie usługi magazynu danych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="774b7-145">Choose a data storage service</span></span>

<span data-ttu-id="774b7-146">Platforma Azure oferuje kilka usług służących do przechowywania danych w zależności od potrzeb.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="774b7-146">Azure offers several services for storing your data depending on your needs.</span></span> <span data-ttu-id="774b7-147">Najbardziej typowymi usługami danych dla deweloperów platformy .NET są:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="774b7-147">The most common data services for .NET developers are:</span></span>

* <span data-ttu-id="774b7-148">[Azure SQL Database](/azure/sql-database/): Jeśli zamierzasz przeprowadzić migrację aplikacji, która już używa SQL Server do chmury, Azure SQL Database jest naturalnym miejscem do rozpoczęcia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="774b7-148">[Azure SQL Database](/azure/sql-database/): If you're looking to migrate an application that is already using SQL Server to the cloud, Azure SQL Database is a natural place to start.</span></span> <span data-ttu-id="774b7-149">Aby rozpocząć, zobacz [Samouczek: Tworzenie aplikacji ASP.NET na platformie Azure przy użyciu SQL Database](/azure/app-service/app-service-web-tutorial-dotnet-sqldatabase).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="774b7-149">To get started, see [Tutorial: Build an ASP.NET app in Azure with SQL Database](/azure/app-service/app-service-web-tutorial-dotnet-sqldatabase).</span></span>

* <span data-ttu-id="774b7-150">[Azure Cosmos DB](/azure/cosmos-db/): Azure Cosmos DB jest nowoczesnej bazy danych zaprojektowanej dla chmury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="774b7-150">[Azure Cosmos DB](/azure/cosmos-db/): Azure Cosmos DB is a modern database designed for the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="774b7-151">Podczas uruchamiania nowej aplikacji, która nie ma jeszcze określonej zależności bazy danych, należy przyjrzeć się Azure Cosmos DB.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="774b7-151">When starting a new application that doesn't yet have a specific database dependency, you should look at Azure Cosmos DB.</span></span> <span data-ttu-id="774b7-152">Cosmos DB to dobry wybór w przypadku nowych aplikacji sieci Web, mobilnych, gier i IoT, w których automatyczne skalowanie, przewidywalna wydajność, szybkie czasy reakcji i możliwość wykonywania zapytań dotyczących danych bez schematu jest ważna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="774b7-152">Cosmos DB is a good choice for new web, mobile, gaming, and IoT applications where automatic scale, predictable performance, fast response times, and the ability to query schema-free data are important.</span></span> <span data-ttu-id="774b7-153">Aby rozpocząć, zobacz [Szybki Start: Tworzenie aplikacji sieci Web platformy .NET z Azure Cosmos dB przy użyciu interfejsu API SQL i Azure Portal](/azure/cosmos-db/create-sql-api-dotnet).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="774b7-153">To get started, see [Quickstart: Build a .NET web app with Azure Cosmos DB using the SQL API and the Azure portal](/azure/cosmos-db/create-sql-api-dotnet).</span></span>

* <span data-ttu-id="774b7-154">[Azure BLOB Storage](/azure/storage/): usługa Azure Blob Storage jest zoptymalizowana pod kątem przechowywania i pobierania dużych obiektów binarnych, takich jak obrazy, pliki i strumienie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="774b7-154">[Azure Blob Storage](/azure/storage/): Azure Blob Storage is optimized for storing and retrieving large binary objects, such as images, files, and streams.</span></span> <span data-ttu-id="774b7-155">Magazyny obiektów umożliwiają zarządzanie bardzo dużymi ilościami danych bez struktury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="774b7-155">Object stores enable the management of extremely large amounts of unstructured data.</span></span> <span data-ttu-id="774b7-156">Aby rozpocząć, zobacz [Szybki Start: korzystanie z platformy .NET do tworzenia obiektów BLOB w magazynie obiektów](/azure/storage/blobs/storage-quickstart-blobs-dotnet).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="774b7-156">To get started, see [Quickstart: Use .NET to create a blob in object storage](/azure/storage/blobs/storage-quickstart-blobs-dotnet).</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="774b7-157">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Wybieranie odpowiedniego magazynu danych](/azure/architecture/guide/technology-choices/data-store-overview).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="774b7-157">For more information, see [Choose the right data store](/azure/architecture/guide/technology-choices/data-store-overview).</span></span>

## <a name="connect-to-azure-services"></a><span data-ttu-id="774b7-158">Łączenie z usługami platformy Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="774b7-158">Connect to Azure services</span></span>

<span data-ttu-id="774b7-159">Jeśli używasz programu Visual Studio, możesz dodać obsługę określonych usług platformy Azure do swoich projektów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="774b7-159">If you use Visual Studio, you can add support for certain Azure services to your projects.</span></span> <span data-ttu-id="774b7-160">Okno dialogowe **połączone usługi** w programie Visual Studio zapewnia łatwy sposób dodawania do projektów wszystkich wymaganych odwołań, kodu połączenia i ustawień konfiguracji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="774b7-160">The **Connected Services** dialog in Visual Studio provides an easy way to add all the required references, connection code, and configuration settings to your projects.</span></span> <span data-ttu-id="774b7-161">Niektóre często używane usługi platformy Azure są obsługiwane przez program, taki jak [Magazyn](/azure/vs-azure-tools-connected-services-storage), [Azure Active Directory](/azure/active-directory/develop/vs-active-directory-add-connected-service) uwierzytelnianie, [Azure Key Vault](/azure/key-vault/vs-key-vault-add-connected-service)i [Cognitive Services](/azure/cognitive-services/) na przykład [Przetwarzanie obrazów](/azure/cognitive-services/computer-vision/vs-computer-vision-connected-service).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="774b7-161">Some commonly used Azure services are supported out of the box, such as [Storage](/azure/vs-azure-tools-connected-services-storage), [Azure Active Directory](/azure/active-directory/develop/vs-active-directory-add-connected-service) authentication, [Azure Key Vault](/azure/key-vault/vs-key-vault-add-connected-service), and [Cognitive Services](/azure/cognitive-services/) such as [Computer Vision](/azure/cognitive-services/computer-vision/vs-computer-vision-connected-service).</span></span> <span data-ttu-id="774b7-162">Więcej usług, w tym usług innych firm, jest dostępnych jako rozszerzenia w [Visual Studio Marketplace](https://marketplace.visualstudio.com/search?term=connected%20service&target=VS&category=Tools&vsVersion=&subCategory=All&sortBy=Relevance).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="774b7-162">More services, including third-party services, are available as extensions in the [Visual Studio Marketplace](https://marketplace.visualstudio.com/search?term=connected%20service&target=VS&category=Tools&vsVersion=&subCategory=All&sortBy=Relevance).</span></span>

## <a name="using-the-azure-sdk-for-net"></a><span data-ttu-id="774b7-163">Korzystanie z zestawu Azure SDK dla platformy .NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="774b7-163">Using the Azure SDK for .NET</span></span>

<span data-ttu-id="774b7-164">Jeśli używasz zestawu Azure SDK dla platformy .NET do uzyskiwania dostępu do zasobów platformy Azure lub zarządzania nimi, zwróć uwagę na następujące kwestie:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="774b7-164">If you're using the Azure SDK for .NET to access or manage your Azure resources, please note the following:</span></span>

* <span data-ttu-id="774b7-165">**Uwierzytelnianie**: w wielu bibliotekach w zestawie SDK używana jest wspólna infrastruktura uwierzytelniania, podczas gdy niektóre biblioteki używają mechanizmów uwierzytelniania specyficznych dla usługi, do których są zużywane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="774b7-165">**Authentication**: Many libraries in the SDK use a common authentication infrastructure, while some libraries use authentication mechanisms specific to the service they're consuming.</span></span> <span data-ttu-id="774b7-166">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [uwierzytelnianie przy użyciu zestawu Azure SDK dla platformy .NET](authentication.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="774b7-166">For more information, see [Authentication with the Azure SDK for .NET](authentication.md).</span></span>
* <span data-ttu-id="774b7-167">**Rejestrowanie**: Jeśli jest obsługiwana, biblioteki klienta obejmują możliwość rejestrowania operacji biblioteki klienta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="774b7-167">**Logging**: If supported, the client libraries include the ability to log client library operations.</span></span> <span data-ttu-id="774b7-168">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Rejestrowanie przy użyciu zestawu Azure SDK dla platformy .NET](logging.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="774b7-168">For more information, see [Logging with the Azure SDK for .NET](logging.md).</span></span>
* <span data-ttu-id="774b7-169">**Interfejs API REST**: zestaw Azure SDK dla platformy .NET jest abstrakcją utworzoną w [interfejsie API REST platformy Azure](/rest/api/azure/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="774b7-169">**REST API**: The Azure SDK for .NET is an abstraction built on the [Azure REST API](/rest/api/azure/).</span></span> <span data-ttu-id="774b7-170">W razie potrzeby można użyć interfejsu API REST platformy Azure zamiast lub obok zestawu Azure SDK dla platformy .NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="774b7-170">The Azure REST API may be used in lieu of or alongside the Azure SDK for .NET if desired.</span></span>

## <a name="diagnosing-problems-in-the-cloud"></a><span data-ttu-id="774b7-171">Diagnozowanie problemów w chmurze</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="774b7-171">Diagnosing problems in the Cloud</span></span>
<span data-ttu-id="774b7-172">Po wdrożeniu aplikacji na platformie Azure można wypróbować przypadki, w których działały w programowaniu, ale nie na platformie Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="774b7-172">Once you deploy your application to Azure, you may run into cases where it worked in development but doesn't in Azure.</span></span> <span data-ttu-id="774b7-173">Poniżej znajdują się dwa dobre miejsca do uruchomienia podczas diagnozowania problemów:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="774b7-173">Below are two good places to start when diagnosing issues:</span></span>

* <span data-ttu-id="774b7-174">**Zdalne debugowanie z programu Visual Studio**: większość usług obliczeniowych platformy Azure (łącznie z usługami opisanymi w tym dokumencie) obsługuje zdalne debugowanie przy użyciu programu Visual Studio i pobieranie dzienników.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="774b7-174">**Remote debug from Visual Studio**: Most Azure compute services (including the services discussed in this document) support remote debugging with Visual Studio and acquiring logs.</span></span> <span data-ttu-id="774b7-175">Aby poznać możliwości programu Visual Studio w aplikacji, Otwórz okno narzędzia Cloud Explorer, wpisując "Cloud Explorer" do paska narzędzi szybkiego uruchamiania programu Visual Studio (w prawym górnym rogu), a następnie zlokalizuj swoją aplikację w drzewie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="774b7-175">To explore Visual Studio's capabilities with your application, open the Cloud Explorer tool window by typing 'Cloud Explorer' into Visual Studio's quick launch toolbar (in the upper-right corner), and then locate your application in the tree.</span></span> <span data-ttu-id="774b7-176">Aby uzyskać szczegółowe informacje, zobacz [Rozwiązywanie problemów z aplikacją sieci Web w Azure App Service przy użyciu programu Visual Studio](/azure/app-service/web-sites-dotnet-troubleshoot-visual-studio#remotedebug).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="774b7-176">For details, see [Troubleshoot a web app in Azure App Service using Visual Studio](/azure/app-service/web-sites-dotnet-troubleshoot-visual-studio#remotedebug).</span></span>

* <span data-ttu-id="774b7-177">**Application Insights**: [Application Insights](/azure/application-insights/) to kompletne rozwiązanie do monitorowania wydajności aplikacji (APM), które automatycznie przechwytuje dane diagnostyczne oraz dane telemetryczne i wydajności z aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="774b7-177">**Application Insights**: [Application Insights](/azure/application-insights/) is a complete application performance monitoring (APM) solution that captures diagnostic data, telemetry, and performance data from applications automatically.</span></span> <span data-ttu-id="774b7-178">Aby rozpocząć zbieranie danych diagnostycznych dla aplikacji, zobacz [Rozpoczynanie monitorowania aplikacji sieci Web ASP.NET](/azure/application-insights/quick-monitor-portal).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="774b7-178">To get started collecting diagnostic data for your app, see [Start monitoring your ASP.NET Web Application](/azure/application-insights/quick-monitor-portal).</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="774b7-179">Następne kroki</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="774b7-179">Next steps</span></span>

* [<span data-ttu-id="774b7-180">Wdrażanie pierwszej aplikacji sieci Web ASP.NET Core na platformie Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="774b7-180">Deploy your first ASP.NET Core web app to Azure</span></span>](/azure/app-service/app-service-web-get-started-dotnet)
* [<span data-ttu-id="774b7-181">Informacje o uwierzytelnianiu w zestawie Azure SDK dla platformy .NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="774b7-181">Learn about authentication in Azure SDK for .NET</span></span>](authentication.md)
* [<span data-ttu-id="774b7-182">Diagnozowanie błędów w aplikacjach w chmurze</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="774b7-182">Diagnose errors in your cloud apps</span></span>](https://devblogs.microsoft.com/aspnet/diagnosing-errors-on-your-cloud-apps/)
* <span data-ttu-id="774b7-183">Pobierz bezpłatną książkę elektroniczną [Przewodnik Szybki Start platformy Azure dla deweloperów platformy .NET](https://www.microsoft.com/net/download/thank-you/azure-quick-start-ebook)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="774b7-183">Download the free e-book [Azure Quick Start Guide for .NET Developers](https://www.microsoft.com/net/download/thank-you/azure-quick-start-ebook)</span></span>
