---
title: Omówienie
description: Zapoznaj się z omówieniem ADO.NET w .NET Framework i przeczytaj o zasobach, aby uzyskać bardziej szczegółowe wyjaśnienia i przykłady.
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: ee3bc1d8-11db-4be4-89eb-c708cf04117d
ms.openlocfilehash: 2ff3b7ad197bfe1e1c12e382f3a59bd470c57a75
ms.sourcegitcommit: 33deec3e814238fb18a49b2a7e89278e27888291
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 06/02/2020
ms.locfileid: "84287158"
---
# <a name="adonet-overview"></a><span data-ttu-id="2d75d-103">Omówienie ADO.NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d75d-103">ADO.NET Overview</span></span>
<span data-ttu-id="2d75d-104">ADO.NET zapewnia spójny dostęp do źródeł danych, takich jak SQL Server i XML, oraz źródeł danych udostępnianych za pośrednictwem OLE DB i ODBC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d75d-104">ADO.NET provides consistent access to data sources such as SQL Server and XML, and to data sources exposed through OLE DB and ODBC.</span></span> <span data-ttu-id="2d75d-105">Aplikacje dla użytkowników korzystających z udostępniania danych mogą łączyć się z tymi źródłami danych przy użyciu programu ADO.NET, a także pobierać, obsługiwać i aktualizować zawarte w nich dane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d75d-105">Data-sharing consumer applications can use ADO.NET to connect to these data sources and retrieve, handle, and update the data that they contain.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2d75d-106">ADO.NET oddziela dostęp do danych z manipulowania danymi do odrębnych składników, które mogą być używane osobno lub wspólnie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d75d-106">ADO.NET separates data access from data manipulation into discrete components that can be used separately or in tandem.</span></span> <span data-ttu-id="2d75d-107">ADO.NET zawiera .NET Framework dostawców danych do łączenia się z bazą danych, wykonywania poleceń i pobierania wyników.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d75d-107">ADO.NET includes .NET Framework data providers for connecting to a database, executing commands, and retrieving results.</span></span> <span data-ttu-id="2d75d-108">Te wyniki są przetwarzane bezpośrednio, umieszczane w obiekcie ADO.NET, <xref:System.Data.DataSet> Aby można było je uwidocznić dla użytkownika w trybie ad hoc, w połączeniu z danymi z wielu źródeł lub przekazywać między warstwami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d75d-108">Those results are either processed directly, placed in an ADO.NET <xref:System.Data.DataSet> object in order to be exposed to the user in an ad hoc manner, combined with data from multiple sources, or passed between tiers.</span></span> <span data-ttu-id="2d75d-109">`DataSet`Obiekt może być również używany niezależnie od dostawcy danych .NET Framework do zarządzania danymi lokalnymi w aplikacji lub źródłem z pliku XML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d75d-109">The `DataSet` object can also be used independently of a .NET Framework data provider to manage data local to the application or sourced from XML.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2d75d-110">Klasy ADO.NET są dostępne w pliku System. Data. dll i są zintegrowane z klasami XML znalezionymi w pliku System. XML. dll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d75d-110">The ADO.NET classes are found in System.Data.dll, and are integrated with the XML classes found in System.Xml.dll.</span></span> <span data-ttu-id="2d75d-111">W przypadku przykładowego kodu, który nawiązuje połączenie z bazą danych, pobiera z niej dane, a następnie wyświetla je w oknie konsoli, zobacz [przykłady kodu ADO.NET](ado-net-code-examples.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d75d-111">For sample code that connects to a database, retrieves data from it, and then displays that data in a console window, see [ADO.NET Code Examples](ado-net-code-examples.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2d75d-112">Funkcja ADO.NET zapewnia deweloperom, którzy piszą kod zarządzany podobny do funkcji udostępnianych przez deweloperów modelu COM (Component Object Model), przez ActiveX Data Objects (ADO).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d75d-112">ADO.NET provides functionality to developers who write managed code similar to the functionality provided to native component object model (COM) developers by ActiveX Data Objects (ADO).</span></span> <span data-ttu-id="2d75d-113">Zalecamy używanie ADO.NET, a nie ADO, do uzyskiwania dostępu do danych w aplikacjach .NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d75d-113">We recommend that you use ADO.NET, not ADO, for accessing data in your .NET applications.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2d75d-114">ADO.NET zapewnia najbardziej bezpośrednią metodę dostępu do danych w .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d75d-114">ADO.NET provides the most direct method of data access within the .NET Framework.</span></span> <span data-ttu-id="2d75d-115">W przypadku abstrakcji wyższego poziomu, która umożliwia aplikacjom współdziałanie z modelem koncepcyjnym, a nie z modelem magazynu bazowego, zobacz [ADO.NET Entity Framework](./ef/index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d75d-115">For a higher-level abstraction that allows applications to work against a conceptual model instead of the underlying storage model, see the [ADO.NET Entity Framework](./ef/index.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2d75d-116">**Zasady zachowania poufności**: System. Data. dll, system. Data. Design. dll, system. Data. OracleClient. dll, system. Data. SQLXML. dll, system. Data. LINQ. dll, system. Data. SqlServerCe. dll i system. Data. DataSetExtensions. dll nie rozróżnia danych prywatnych użytkownika i danych nieprywatnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d75d-116">**Privacy Statement**: The System.Data.dll, System.Data.Design.dll, System.Data.OracleClient.dll, System.Data.SqlXml.dll, System.Data.Linq.dll, System.Data.SqlServerCe.dll, and System.Data.DataSetExtensions.dll assemblies do not distinguish between a user's private data and non-private data.</span></span>  <span data-ttu-id="2d75d-117">Te zestawy nie zbierają, nie przechowują ani nie transportuje prywatnych danych użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d75d-117">These assemblies do not collect, store, or transport any user's private data.</span></span> <span data-ttu-id="2d75d-118">Jednak aplikacje innych firm mogą zbierać, przechowywać i transportować prywatne dane użytkownika przy użyciu tych zestawów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d75d-118">However, third-party applications might collect, store, or transport a user's private data using these assemblies.</span></span>  
  
## <a name="in-this-section"></a><span data-ttu-id="2d75d-119">W tej sekcji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d75d-119">In This Section</span></span>  
 [<span data-ttu-id="2d75d-120">Architektura ADO.NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d75d-120">ADO.NET Architecture</span></span>](ado-net-architecture.md)  
 <span data-ttu-id="2d75d-121">Zawiera omówienie architektury i składników ADO.NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d75d-121">Provides an overview of the architecture and components of ADO.NET.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="2d75d-122">Opcje technologii ADO.NET i wskazówki</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d75d-122">ADO.NET Technology Options and Guidelines</span></span>](ado-net-technology-options-and-guidelines.md)  
 <span data-ttu-id="2d75d-123">Opisuje produkty i technologie dołączone do platformy danych jednostki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d75d-123">Describes the products and technologies included with the Entity Data Platform.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="2d75d-124">LINQ i ADO.NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d75d-124">LINQ and ADO.NET</span></span>](linq-and-ado-net.md)  
 <span data-ttu-id="2d75d-125">Opisuje, jak program Language-Integrated Query (LINQ) jest zaimplementowany w programie ADO.NET i zawiera łącza do odpowiednich tematów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d75d-125">Describes how Language-Integrated Query (LINQ) is implemented in ADO.NET and provides links to relevant topics.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="2d75d-126">Dostawcy danych .NET Framework</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d75d-126">.NET Framework Data Providers</span></span>](data-providers.md)  
 <span data-ttu-id="2d75d-127">Zawiera omówienie projektowania dostawcy danych .NET Framework i .NET Framework dostawców danych, które są dołączone do ADO.NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d75d-127">Provides an overview of the design of the .NET Framework data provider and of the .NET Framework data providers that are included with ADO.NET.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="2d75d-128">Zestawy danych ADO.NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d75d-128">ADO.NET DataSets</span></span>](ado-net-datasets.md)  
 <span data-ttu-id="2d75d-129">Zawiera przegląd informacji o `DataSet` projekcie i składnikach programu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d75d-129">Provides an overview of the `DataSet` design and components.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="2d75d-130">Wykonywanie równoczesne w ADO.NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d75d-130">Side-by-Side Execution in ADO.NET</span></span>](side-by-side-execution.md)  
 <span data-ttu-id="2d75d-131">Omawia różnice w wersjach ADO.NET i ich wpływ na wykonywanie równoczesne i zgodność aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d75d-131">Discusses differences in ADO.NET versions and their effect on side-by-side execution and application compatibility.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="2d75d-132">Przykłady kodu ADO.NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d75d-132">ADO.NET Code Examples</span></span>](ado-net-code-examples.md)  
 <span data-ttu-id="2d75d-133">Udostępnia przykłady kodu, które pobierają dane przy użyciu dostawców danych ADO.NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d75d-133">Provides code samples that retrieve data using the ADO.NET data providers.</span></span>  
  
## <a name="related-sections"></a><span data-ttu-id="2d75d-134">Sekcje pokrewne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d75d-134">Related Sections</span></span>  
 [<span data-ttu-id="2d75d-135">Nowości w programie ADO.NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d75d-135">What's New in ADO.NET</span></span>](whats-new.md)  
 <span data-ttu-id="2d75d-136">Wprowadza funkcje, które są nowe w ADO.NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d75d-136">Introduces features that are new in ADO.NET.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="2d75d-137">Zabezpieczanie aplikacji ADO.NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d75d-137">Securing ADO.NET Applications</span></span>](securing-ado-net-applications.md)  
 <span data-ttu-id="2d75d-138">Zawiera opis bezpiecznych praktyk kodowania w przypadku korzystania z ADO.NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d75d-138">Describes secure coding practices when using ADO.NET.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="2d75d-139">Mapowanie typu danych w ADO.NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d75d-139">Data Type Mappings in ADO.NET</span></span>](data-type-mappings-in-ado-net.md)  
 <span data-ttu-id="2d75d-140">Opisuje mapowania typu danych między .NET Framework typami danych i .NET Framework dostawcami danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d75d-140">Describes data type mappings between .NET Framework data types and the .NET Framework data providers.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="2d75d-141">Pobieranie i modyfikowanie danych ADO.NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d75d-141">Retrieving and Modifying Data in ADO.NET</span></span>](retrieving-and-modifying-data.md)  
 <span data-ttu-id="2d75d-142">Opisuje sposób nawiązywania połączenia ze źródłem danych, pobierania danych i modyfikowania danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d75d-142">Describes how to connect to a data source, retrieve data, and modify data.</span></span> <span data-ttu-id="2d75d-143">Obejmuje to `DataReaders` i `DataAdapters` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d75d-143">This includes `DataReaders` and `DataAdapters`.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="2d75d-144">Zobacz także</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d75d-144">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="2d75d-145">ADO.NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d75d-145">ADO.NET</span></span>](index.md)
- [<span data-ttu-id="2d75d-146">Uzyskiwanie dostępu do danych w programie Visual Studio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d75d-146">Accessing data in Visual Studio</span></span>](/visualstudio/data-tools/accessing-data-in-visual-studio)
