---
title: Opcje technologii ADO.NET i wskazówki
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: c8577281-38e6-4ce5-b036-572039a4c3d8
ms.openlocfilehash: b24e06fef52397a550717893876e1e1cf33f371f
ms.sourcegitcommit: 2b986afe4ce9e13bbeec929c9737757eb61de60e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 02/22/2019
ms.locfileid: "56664799"
---
# <a name="adonet-technology-options-and-guidelines"></a><span data-ttu-id="0fb1d-102">Opcje technologii ADO.NET i wskazówki</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb1d-102">ADO.NET Technology Options and Guidelines</span></span>
<span data-ttu-id="0fb1d-103">Platforma danych ADO.NET jest strategia wielu wersji, aby zmniejszyć ilość kodowania i konserwacji wymagane dla deweloperów, należy włączyć je aby programować przy użyciu modeli danych koncepcyjnymi encji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb1d-103">The ADO.NET Data Platform is a multi-release strategy to decrease the amount of coding and maintenance required for developers by enabling them to program against conceptual entity data models.</span></span> <span data-ttu-id="0fb1d-104">Ta platforma obejmuje ADO.NET Entity Framework i powiązanych technologii.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb1d-104">This platform includes the ADO.NET Entity Framework and related technologies.</span></span>  
  
## <a name="entity-framework"></a><span data-ttu-id="0fb1d-105">Entity Framework</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb1d-105">Entity Framework</span></span>  
 <span data-ttu-id="0fb1d-106">ADO.NET Entity Framework zaprojektowana w celu umożliwienia deweloperom tworzyć aplikacje dostępu do danych przez Programowanie w oparciu o model koncepcyjny aplikacji zamiast programowania bezpośrednio w odniesieniu do schematu magazyn relacyjny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb1d-106">The ADO.NET Entity Framework is designed to enable developers to create data access applications by programming against a conceptual application model instead of programming directly against a relational storage schema.</span></span> <span data-ttu-id="0fb1d-107">Celem jest zmniejszenie ilości kodu i konserwacji jest wymagana dla aplikacji zorientowanych na dane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb1d-107">The goal is to decrease the amount of code and maintenance required for data-oriented applications.</span></span> <span data-ttu-id="0fb1d-108">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [ADO.NET Entity Framework](../../../../docs/framework/data/adonet/ef/index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb1d-108">For more information, see [ADO.NET Entity Framework](../../../../docs/framework/data/adonet/ef/index.md).</span></span>  
  
### <a name="entity-data-model-edm"></a><span data-ttu-id="0fb1d-109">Entity Data Model (EDM)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb1d-109">Entity Data Model (EDM)</span></span>  
 <span data-ttu-id="0fb1d-110">Entity Data Model (EDM) jest specyfikację projektu, który definiuje dane aplikacji jako zestawów jednostek i relacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb1d-110">An Entity Data Model (EDM) is a design specification that defines application data as sets of entities and relationships.</span></span> <span data-ttu-id="0fb1d-111">Dane w tym modelu obsługuje mapowania obiektowo relacyjny i programowania danych granice aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb1d-111">Data in this model supports object-relational mapping and data programmability across application boundaries.</span></span>  
  
### <a name="object-services"></a><span data-ttu-id="0fb1d-112">Usługi obiektów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb1d-112">Object Services</span></span>  
 <span data-ttu-id="0fb1d-113">Usługi obiektów umożliwia programistom do interakcji z modelu koncepcyjnego za pomocą zestawu typowych klas środowiska uruchomieniowego (języka wspólnego CLR) języka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb1d-113">Object Services allows programmers to interact with the conceptual model through a set of common language runtime (CLR) classes.</span></span> <span data-ttu-id="0fb1d-114">Te klasy może być automatycznie wygenerowany na podstawie modelu koncepcyjnego lub mogą być tworzone niezależnie odzwierciedlający strukturę modelu koncepcyjnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb1d-114">These classes can be automatically generated from the conceptual model or can be developed independently to reflect the structure of the conceptual model.</span></span> <span data-ttu-id="0fb1d-115">Obiekt usługi obsługuje również infrastruktury dla programu Entity Framework, w tym usług, takich jak zarządzanie stanem, sprawdzaniu spójności, rozwiązanie tożsamości, ładowania i, nawigowanie po relacjach, propagowanie zmian obiektu do modyfikacji bazy danych a obsługa języka Entity SQL tworzenia zapytania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb1d-115">Object Services also provides infrastructure support for the Entity Framework, including services such as state management, change tracking, identity resolution, loading and navigating relationships, propagating object changes to database modifications, and query building support for Entity SQL.</span></span> <span data-ttu-id="0fb1d-116">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [obiektu usługi — omówienie (Entity Framework)](https://docs.microsoft.com/previous-versions/bb386871(v=vs.100)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb1d-116">For more information, see [Object Services Overview (Entity Framework)](https://docs.microsoft.com/previous-versions/bb386871(v=vs.100)).</span></span>  
  
### <a name="linq-to-entities"></a><span data-ttu-id="0fb1d-117">LINQ do Jednostek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb1d-117">LINQ to Entities</span></span>  
 <span data-ttu-id="0fb1d-118">Składnik LINQ to Entities jest implementacja zapytanie o języku zintegrowanym (LINQ), który umożliwia deweloperom tworzenie silnie typizowane zapytania w odniesieniu do kontekstu obiektów programu Entity Framework za pomocą wyrażenia LINQ i LINQ standardowych operatorów zapytań.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb1d-118">LINQ to Entities is a language-integrated query (LINQ) implementation that allows developers to create strongly-typed queries against the Entity Framework object context by using LINQ expressions and LINQ standard query operators.</span></span> <span data-ttu-id="0fb1d-119">Składnik LINQ to Entities umożliwia deweloperom pracować z modelu koncepcyjnego za pomocą bardzo elastyczny mapowania obiektowo relacyjny programu Microsoft SQL Server i baz danych innych firm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb1d-119">LINQ to Entities allows developers to work against a conceptual model with a very flexible object-relational mapping across Microsoft SQL Server and third-party databases.</span></span> <span data-ttu-id="0fb1d-120">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [składnik LINQ to Entities](../../../../docs/framework/data/adonet/ef/language-reference/linq-to-entities.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb1d-120">For more information, see [LINQ to Entities](../../../../docs/framework/data/adonet/ef/language-reference/linq-to-entities.md).</span></span>  
  
### <a name="entity-sql"></a><span data-ttu-id="0fb1d-121">Entity SQL</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb1d-121">Entity SQL</span></span>  
 <span data-ttu-id="0fb1d-122">Jednostka SQL jest język kwerendy oparte na tekście przeznaczone do interakcji z modelu Entity Data Model.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb1d-122">Entity SQL is a text-based query language designed to interact with an Entity Data Model.</span></span> <span data-ttu-id="0fb1d-123">Jednostka SQL jest dialekt SQL, który zawiera konstrukcje zapytań pod względem wyższego poziomu modelowania, takich jak dziedziczenie, złożonych typów i relacji jawnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb1d-123">Entity SQL is an SQL dialect that contains constructs for querying in terms of higher-level modeling concepts, such as inheritance, complex types, and explicit relationships.</span></span> <span data-ttu-id="0fb1d-124">Deweloperzy mogą również używać jednostki SQL bezpośrednio z usługi obiektów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb1d-124">Developers can also use Entity SQL directly with Object Services.</span></span> <span data-ttu-id="0fb1d-125">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [jednostki języka SQL](../../../../docs/framework/data/adonet/ef/language-reference/entity-sql-language.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb1d-125">For more information, see [Entity SQL Language](../../../../docs/framework/data/adonet/ef/language-reference/entity-sql-language.md).</span></span>  
  
### <a name="entityclient"></a><span data-ttu-id="0fb1d-126">EntityClient</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb1d-126">EntityClient</span></span>  
 <span data-ttu-id="0fb1d-127">Dostawca EntityClient jest używane do interakcji z modelu Entity Data Model nowego dostawcy danych .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb1d-127">EntityClient is a new .NET Framework data provider used for interacting with an Entity Data Model.</span></span> <span data-ttu-id="0fb1d-128">Dostawca EntityClient jest zgodny ze wzorcem dostawcy danych .NET Framework, ujawnienia <xref:System.Data.EntityClient.EntityConnection> i <xref:System.Data.EntityClient.EntityCommand> obiekty, które zwraca <xref:System.Data.EntityClient.EntityDataReader>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb1d-128">EntityClient follows the .NET Framework data provider pattern of exposing <xref:System.Data.EntityClient.EntityConnection> and <xref:System.Data.EntityClient.EntityCommand> objects that return an <xref:System.Data.EntityClient.EntityDataReader>.</span></span> <span data-ttu-id="0fb1d-129">Dostawca EntityClient w programach języka Entity SQL, zapewniając elastyczne mapowania z dostawcami magazynu danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb1d-129">EntityClient works with the Entity SQL language, providing flexible mapping to storage-specific data providers.</span></span> <span data-ttu-id="0fb1d-130">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [dostawca EntityClient dla programu Entity Framework](./ef/entityclient-provider-for-the-entity-framework.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb1d-130">For more information, see [EntityClient Provider for the Entity Framework](./ef/entityclient-provider-for-the-entity-framework.md).</span></span>  
  
### <a name="entity-data-model-tools"></a><span data-ttu-id="0fb1d-131">Narzędzia modelu danych jednostki</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb1d-131">Entity Data Model Tools</span></span>  
 <span data-ttu-id="0fb1d-132">Entity Framework udostępnia narzędzia wiersza polecenia, kreatory i projektanci w celu ułatwienia tworzenia EDM aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb1d-132">The Entity Framework provides command-line tools, wizards, and designers to facilitate building EDM applications.</span></span> <span data-ttu-id="0fb1d-133">Sterowanie EntityDataSource obsługuje scenariusze powiązania danych w oparciu o EDM.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb1d-133">The EntityDataSource control supports data binding scenarios based on the EDM.</span></span> <span data-ttu-id="0fb1d-134">Powierzchni programowania formantu EntityDataSource jest podobne do innych formantów źródła danych w programie Visual Studio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb1d-134">The programming surface of the EntityDataSource control is similar to other data source controls in Visual Studio.</span></span> <span data-ttu-id="0fb1d-135">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [narzędzia modelu danych jednostki ADO.NET](https://docs.microsoft.com/previous-versions/dotnet/netframework-4.0/bb399249(v=vs.100)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb1d-135">For more information, see [ADO.NET Entity Data Model Tools](https://docs.microsoft.com/previous-versions/dotnet/netframework-4.0/bb399249(v=vs.100)).</span></span>  
  
## <a name="linq-to-sql"></a><span data-ttu-id="0fb1d-136">LINQ do SQL</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb1d-136">LINQ to SQL</span></span>  
 <span data-ttu-id="0fb1d-137">LINQ do SQL jest relacyjne mapowanie obiektów (lub / M) wdrożenia, która pozwala na model bazy danych programu SQL Server przy użyciu klas .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb1d-137">LINQ to SQL is an object relational mapping (OR/M) implementation that allows you to model a SQL Server database by using .NET Framework classes.</span></span> <span data-ttu-id="0fb1d-138">LINQ do SQL umożliwia wykonywanie zapytań bazy danych przy użyciu LINQ, jak również aktualizacji, wstawianie i usuwanie danych z niego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb1d-138">LINQ to SQL allows you to query your database by using LINQ, as well as update, insert and delete data from it.</span></span> <span data-ttu-id="0fb1d-139">LINQ do SQL obsługuje transakcje, widoków i procedur składowanych, zapewniając łatwy sposób Zintegruj swój model danych sprawdzanie poprawności danych i reguł logiki biznesowej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb1d-139">LINQ to SQL supports transactions, views, and stored procedures, providing an easy way to integrate data validation and business logic rules into your data model.</span></span> <span data-ttu-id="0fb1d-140">Object Relational Designer (O/R Designer) służy do modelowania klas jednostek i skojarzenia, które są oparte na obiektach w bazie danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb1d-140">You can use the Object Relational Designer (O/R Designer) to model the entity classes and associations that are based on objects in a database.</span></span> <span data-ttu-id="0fb1d-141">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [LINQ to SQL Tools w programie Visual Studio](/visualstudio/data-tools/linq-to-sql-tools-in-visual-studio2).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb1d-141">For more information, see [LINQ to SQL Tools in Visual Studio](/visualstudio/data-tools/linq-to-sql-tools-in-visual-studio2).</span></span>  
  
## <a name="wcf-data-services"></a><span data-ttu-id="0fb1d-142">Usługi danych WCF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb1d-142">WCF Data Services</span></span>  
 [!INCLUDE[ssAstoria](../../../../includes/ssastoria-md.md)] <span data-ttu-id="0fb1d-143">Służy do wdrażania usług danych w Internecie lub intranecie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb1d-143">deploys data services on the Web or on an intranet.</span></span> <span data-ttu-id="0fb1d-144">Dane mają strukturę jako jednostek i relacji zgodnie ze specyfikacją modelu Entity Data Model.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb1d-144">The data is structured as entities and relationships according to the specifications of the Entity Data Model.</span></span> <span data-ttu-id="0fb1d-145">Adresowane przez standardowego protokołu HTTP jest wdrożony w tym modelu danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb1d-145">Data deployed on this model is addressable by standard HTTP protocol.</span></span> <span data-ttu-id="0fb1d-146">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [4.5 usług danych WCF](../../../../docs/framework/data/wcf/index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb1d-146">For more information, see [WCF Data Services 4.5](../../../../docs/framework/data/wcf/index.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="0fb1d-147">Zobacz także</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb1d-147">See also</span></span>
- [<span data-ttu-id="0fb1d-148">Omówienie ADO.NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb1d-148">ADO.NET Overview</span></span>](../../../../docs/framework/data/adonet/ado-net-overview.md)
- [<span data-ttu-id="0fb1d-149">Nowości w programie ADO.NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb1d-149">What's New in ADO.NET</span></span>](../../../../docs/framework/data/adonet/whats-new.md)
- [<span data-ttu-id="0fb1d-150">ADO.NET zarządzanego dostawcy i Centrum deweloperów zestawu danych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fb1d-150">ADO.NET Managed Providers and DataSet Developer Center</span></span>](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=217917)
