---
title: Parametry połączenia w ADO.NET
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 745c5f95-2f02-4674-b378-6d51a7ec2490
ms.openlocfilehash: 1e6e2b6870195c99279639e1f4576a30b7126d4d
ms.sourcegitcommit: ea00c05e0995dae928d48ead99ddab6296097b4c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 10/02/2018
ms.locfileid: "48029401"
---
# <a name="connection-strings-in-adonet"></a><span data-ttu-id="8d941-102">Parametry połączenia w ADO.NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d941-102">Connection Strings in ADO.NET</span></span>
<span data-ttu-id="8d941-103">.NET Framework 2.0 wprowadzono nowe możliwości do pracy z parametrów połączenia, łącznie z wprowadzeniem nowych słów kluczowych do klasy konstruktora parametrów połączenia, które ułatwiają tworzenie ciągów prawidłowego połączenia w czasie wykonywania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d941-103">The .NET Framework 2.0 introduced new capabilities for working with connection strings, including the introduction of new keywords to the connection string builder classes, which facilitate creating valid connection strings at run time.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="8d941-104">Parametry połączenia zawierają informacje inicjowania, który jest przekazywany jako parametr od dostawcy danych do źródła danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d941-104">A connection string contains initialization information that is passed as a parameter from a data provider to a data source.</span></span> <span data-ttu-id="8d941-105">Składnia jest zależna od dostawcy danych, a ciąg połączenia jest analizowany podczas próby otwarcia połączenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d941-105">The syntax depends on the data provider, and the connection string is parsed during the attempt to open a connection.</span></span> <span data-ttu-id="8d941-106">Błędy składniowe generowania wyjątków czasu wykonywania, ale inne błędy występują tylko wtedy, gdy źródło danych otrzymuje informacje o połączeniu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d941-106">Syntax errors generate a run-time exception, but other errors occur only after the data source receives connection information.</span></span> <span data-ttu-id="8d941-107">Po zweryfikowaniu źródła danych dotyczy opcje określone w parametrach połączenia i otwarcie połączenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d941-107">Once validated, the data source applies the options specified in the connection string and opens the connection.</span></span>
  
<span data-ttu-id="8d941-108">Format ciągu połączenia jest rozdzielaną średnikami listę par klucz/wartość do parametru:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d941-108">The format of a connection string is a semicolon-delimited list of key/value parameter pairs:</span></span>
  
    keyword1=value; keyword2=value;
  
<span data-ttu-id="8d941-109">Słowa kluczowe nie jest rozróżniana wielkość liter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d941-109">Keywords are not case-sensitive.</span></span> <span data-ttu-id="8d941-110">Jednakże, wartości, może być uwzględniana jest wielkość liter, w zależności od źródła danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d941-110">Values, however, may be case-sensitive, depending on the data source.</span></span> <span data-ttu-id="8d941-111">Słowa kluczowe i wartości mogą zawierać [białych znaków](https://en.wikipedia.org/wiki/Whitespace_character#Unicode), mimo że początkowe i końcowe białe znaki, jest ignorowany słów kluczowych i nienotowane wartości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d941-111">Both keywords and values may contain [whitespace characters](https://en.wikipedia.org/wiki/Whitespace_character#Unicode), although leading and trailing whitespace is ignored in keywords and unquoted values.</span></span>

<span data-ttu-id="8d941-112">Jeśli wartość zawiera średnika, [znaków kontrolnych Unicode](https://en.wikipedia.org/wiki/Unicode_control_characters)początkowe i końcowe białe znaki go muszą być ujęte w pojedyncze lub podwójne znaki cudzysłowu, np.:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d941-112">If a value contains the semicolon, [Unicode control characters](https://en.wikipedia.org/wiki/Unicode_control_characters), leading or trailing whitespace it must be enclosed in single or double quotation marks, e.g.:</span></span>

    Keyword=" whitespace  ";
    Keyword='special;character';

<span data-ttu-id="8d941-113">Znak otaczającej nie wystąpi w wartość, która je otacza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d941-113">The enclosing character may not occur within the value it encloses.</span></span> <span data-ttu-id="8d941-114">Wartość zawierającą znaki pojedynczego cudzysłowu mogą być ujęte w związku z tym, tylko w znaki cudzysłowu i na odwrót:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d941-114">Therefore, a value containing single quotation marks can be enclosed only in double quotation marks and vice versa:</span></span>

    Keyword='double"quotation;mark';
    Keyword="single'quotation;mark";

<span data-ttu-id="8d941-115">Znaki cudzysłowu, same, jak również równości, nie wymagają anulowania zapewnianego element, aby poniższe parametry połączenia są prawidłowe:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d941-115">The quotation marks themselves, as well as the equals sign, do not require escaping, so the following connection strings are valid:</span></span>

    Keyword=no "escaping" 'required';
    Keyword=a=b=c

<span data-ttu-id="8d941-116">Ponieważ każda wartość jest do odczytu do następnego średnika lub końca ciągu, wartości w drugim przykładzie jest `a=b=c`, i końcowy średnik jest opcjonalne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d941-116">Since each value is read till the next semicolon or the end of string, the value in the latter example is `a=b=c`, and the final semicolon is optional.</span></span>

<span data-ttu-id="8d941-117">Składnia ciągu prawidłowe połączenie jest zależna od dostawcy i został przekształcony w ciągu lat, za pomocą starszych interfejsów API, takich jak ODBC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d941-117">Valid connection string syntax depends on the provider, and has evolved over the years from earlier APIs like ODBC.</span></span> <span data-ttu-id="8d941-118">.NET Framework Data Provider for SQL Server (SqlClient) zawiera wiele elementów z starsza składnia i jest zazwyczaj bardziej elastyczne, przy użyciu typowej składni ciągu połączenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d941-118">The .NET Framework Data Provider for SQL Server (SqlClient) incorporates many elements from older syntax and is generally more flexible with common connection string syntax.</span></span> <span data-ttu-id="8d941-119">Są często równie prawidłowe synonimy dla elementów składnia ciągu połączenia, ale niektóre składni oraz błędy pisowni może powodować problemy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d941-119">There are frequently equally valid synonyms for connection string syntax elements, but some syntax and spelling errors can cause problems.</span></span> <span data-ttu-id="8d941-120">Na przykład "`Integrated Security=true`" jest prawidłowy, natomiast "`IntegratedSecurity=true`" powoduje wystąpienie błędu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d941-120">For example, "`Integrated Security=true`" is valid, whereas "`IntegratedSecurity=true`" causes an error.</span></span> <span data-ttu-id="8d941-121">Ponadto parametry połączenia, tworzony w czasie wykonywania z danych wejściowych użytkownika niezweryfikowanych mogą powodować atakami polegającymi na iniekcji ciągu, bezpiecznemu zabezpieczeń w źródle danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d941-121">In addition, connection strings constructed at run time from unvalidated user input can lead to string injection attacks, jeopardizing security at the data source.</span></span>
  
<span data-ttu-id="8d941-122">Aby rozwiązać te problemy, ADO.NET w wersji 2.0 wprowadzono nowe Konstruktorzy parametrów połączeń dla każdego dostawcy danych .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d941-122">To address these problems, ADO.NET 2.0 introduced new connection string builders for each .NET Framework data provider.</span></span> <span data-ttu-id="8d941-123">Słowa kluczowe są widoczne jako właściwości, umożliwiając składnia ciągu połączenia zostać uwierzytelnionym przed przesłaniem do źródła danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d941-123">Keywords are exposed as properties, enabling connection string syntax to be validated before submission to the data source.</span></span>
  
## <a name="in-this-section"></a><span data-ttu-id="8d941-124">W tej sekcji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d941-124">In This Section</span></span>  
 [<span data-ttu-id="8d941-125">Konstruktorzy parametrów połączeń</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d941-125">Connection String Builders</span></span>](../../../../docs/framework/data/adonet/connection-string-builders.md)  
 <span data-ttu-id="8d941-126">Pokazuje sposób użycia `ConnectionStringBuilder` klas do utworzenia prawidłowego połączenia ciągów w czasie wykonywania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d941-126">Demonstrates how to use the `ConnectionStringBuilder` classes to construct valid connection strings at run time.</span></span>
  
 [<span data-ttu-id="8d941-127">Parametry połączenia i pliki konfiguracji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d941-127">Connection Strings and Configuration Files</span></span>](../../../../docs/framework/data/adonet/connection-strings-and-configuration-files.md)  
 <span data-ttu-id="8d941-128">Pokazuje, jak przechowywać i pobierać parametry połączenia w plikach konfiguracji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d941-128">Demonstrates how to store and retrieve connection strings in configuration files.</span></span>
  
 [<span data-ttu-id="8d941-129">Składnia parametrów połączenia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d941-129">Connection String Syntax</span></span>](../../../../docs/framework/data/adonet/connection-string-syntax.md)  
 <span data-ttu-id="8d941-130">W tym artykule opisano jak skonfigurować parametry połączenia specyficzne dla dostawcy na potrzeby `SqlClient`, `OracleClient`, `OleDb`, i `Odbc`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d941-130">Describes how to configure provider-specific connection strings for `SqlClient`, `OracleClient`, `OleDb`, and `Odbc`.</span></span>
  
 [<span data-ttu-id="8d941-131">Ochrona informacji o połączeniu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d941-131">Protecting Connection Information</span></span>](../../../../docs/framework/data/adonet/protecting-connection-information.md)  
 <span data-ttu-id="8d941-132">Pokazuje technik ochrony informacje używane do połączenia ze źródłem danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d941-132">Demonstrates techniques for protecting information used to connect to a data source.</span></span>
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="8d941-133">Zobacz też</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d941-133">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="8d941-134">Nawiązywanie połączenia ze źródłem danych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d941-134">Connecting to a Data Source</span></span>](/cpp/data/odbc/connecting-to-a-data-source)  
 [<span data-ttu-id="8d941-135">ADO.NET zarządzanego dostawcy i Centrum deweloperów zestawu danych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d941-135">ADO.NET Managed Providers and DataSet Developer Center</span></span>](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=217917)
