---
title: "Dane śledzenia w ADO.NET"
ms.custom: 
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: 
ms.suite: 
ms.technology: dotnet-ado
ms.tgt_pltfrm: 
ms.topic: article
ms.assetid: a6a752a5-d2a9-4335-a382-b58690ccb79f
caps.latest.revision: "9"
author: douglaslMS
ms.author: douglasl
manager: craigg
ms.workload: dotnet
ms.openlocfilehash: df958982739c7ab2fd7aba42918b919c25d86829
ms.sourcegitcommit: ed26cfef4e18f6d93ab822d8c29f902cff3519d1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 01/17/2018
---
# <a name="data-tracing-in-adonet"></a><span data-ttu-id="c3c12-102">Dane śledzenia w ADO.NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3c12-102">Data Tracing in ADO.NET</span></span>
<span data-ttu-id="c3c12-103">Funkcja śledzenia danych wbudowanych obsługiwaną przez dostawców danych .NET dla funkcji ADO.NET [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../../includes/ssnoversion-md.md)], Oracle, OLE DB i ODBC, a także ADO.NET <xref:System.Data.DataSet>i [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../../includes/ssnoversion-md.md)] protokołów sieciowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3c12-103">ADO.NET features built-in data tracing functionality that is supported by the .NET data providers for [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../../includes/ssnoversion-md.md)], Oracle, OLE DB and ODBC, as well as the ADO.NET <xref:System.Data.DataSet>, and the [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../../includes/ssnoversion-md.md)] network protocols.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c3c12-104">Śledzenie danych interfejsu API dostępu może pomóc w diagnozowaniu następujące problemy:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3c12-104">Tracing data access API calls can help diagnose the following problems:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c3c12-105">Niezgodność schematu między program kliencki a bazą danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3c12-105">Schema mismatch between client program and the database.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c3c12-106">Baza danych niedostępności lub biblioteka problemów z siecią.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3c12-106">Database unavailability or network library problems.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c3c12-107">Niepoprawne SQL twardego kodowanych lub generowanych przez aplikację.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3c12-107">Incorrect SQL whether hard coded or generated by an application.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c3c12-108">Niepoprawne logiki programowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3c12-108">Incorrect programming logic.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c3c12-109">Problemy wynikające z interakcji między wiele składników ADO.NET lub między ADO.NET i własnych składników.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3c12-109">Issues resulting from the interaction between multiple ADO.NET components or between ADO.NET and your own components.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c3c12-110">Do obsługi śledzenia różnych technologii, śledzenie jest otwarty, więc deweloperzy mogą śledzenia problemu na dowolnym poziomie stosu aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3c12-110">To support different trace technologies, tracing is extensible, so a developer can trace a problem at any level of the application stack.</span></span> <span data-ttu-id="c3c12-111">Chociaż śledzenia nie jest funkcją tylko ADO.NET, dostawcy Microsoft korzystać z Instrumentacji interfejsów API i śledzenie uogólniony.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3c12-111">Although tracing is not an ADO.NET-only feature, Microsoft providers take advantage of generalized tracing and instrumentation APIs.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c3c12-112">Aby uzyskać więcej informacji na temat i konfigurowanie zarządzanych śledzenia w ADO.NET, zobacz [dostęp do danych śledzenia](http://msdn.microsoft.com/library/hh880086.aspx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3c12-112">For more information about setting and configuring managed tracing in ADO.NET, see [Tracing Data Access](http://msdn.microsoft.com/library/hh880086.aspx).</span></span>  
  
## <a name="accessing-diagnostic-information-in-the-extended-events-log"></a><span data-ttu-id="c3c12-113">Uzyskiwanie dostępu do informacji diagnostycznych w dzienniku zdarzeń rozszerzonych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3c12-113">Accessing Diagnostic Information in the Extended Events Log</span></span>  
 <span data-ttu-id="c3c12-114">W [!INCLUDE[dnprdnshort](../../../../includes/dnprdnshort-md.md)] dostawcy danych dla [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../../includes/ssnoversion-md.md)], śledzenie dostępu do danych ([śledzenie dostępu do danych](http://msdn.microsoft.com/library/hh880086.aspx)) została zaktualizowana, aby ułatwić łatwiej skorelować zdarzenia klienta z informacje diagnostyczne, takie jak błędy połączeń z serwera łączności pierścień buforu i aplikacji informacje o wydajności w dzienniku zdarzeń rozszerzonych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3c12-114">In the [!INCLUDE[dnprdnshort](../../../../includes/dnprdnshort-md.md)] Data Provider for [!INCLUDE[ssNoVersion](../../../../includes/ssnoversion-md.md)], data access tracing ([Data Access Tracing](http://msdn.microsoft.com/library/hh880086.aspx)) has been updated to make it easier to easier to correlate client events with diagnostic information, such as connection failures, from the server's connectivity ring buffer and application performance information in the extended events log.</span></span> <span data-ttu-id="c3c12-115">Aby uzyskać informacje dotyczące odczytywania dziennika zdarzeń rozszerzonych, zobacz [danych sesji zdarzeń widoku](http://msdn.microsoft.com/library/hh710068\(SQL.110\).aspx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3c12-115">For information about reading the extended events log, see [View Event Session Data](http://msdn.microsoft.com/library/hh710068\(SQL.110\).aspx).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c3c12-116">W operacjach połączenia ADO.NET wyśle klientowi identyfikator połączenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3c12-116">For connection operations, ADO.NET will send a client connection ID.</span></span> <span data-ttu-id="c3c12-117">Jeśli połączenie nie powiedzie się, możesz uzyskać dostęp bufor pierścień łączności ([rozwiązywania problemów z łącznością programu SQL Server 2008 buforem pierścienia łączności](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=207752)) i Znajdź `ClientConnectionID` pola i uzyskać informacje diagnostyczne Błąd połączenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3c12-117">If the connection fails, you can access the connectivity ring buffer ([Connectivity troubleshooting in SQL Server 2008 with the Connectivity Ring Buffer](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=207752)) and find the `ClientConnectionID` field and get diagnostic information about the connection failure.</span></span> <span data-ttu-id="c3c12-118">Identyfikatory połączeń klienta są rejestrowane w buforze pierścień tylko wtedy, gdy wystąpi błąd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3c12-118">Client connection IDs are logged in the ring buffer only if an error occurs.</span></span> <span data-ttu-id="c3c12-119">(Jeśli połączenie nie powiedzie się przed wysłaniem pakiet wstępnego logowania, identyfikator połączenia klienta nie zostanie wygenerowany.) Identyfikator połączenia klienta jest identyfikatorem GUID 16 bajtów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3c12-119">(If a connection fails before sending the prelogin packet, a client connection ID will not be generated.) The client connection ID is a 16-byte GUID.</span></span> <span data-ttu-id="c3c12-120">Możesz również znaleźć połączenie klienta IDENTYFIKATORA w danych wyjściowych zdarzeń rozszerzonych docelowych, jeśli `client_connection_id` akcji jest dodawany do zdarzeń w sesji zdarzeń rozszerzonych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3c12-120">You can also find the client connection ID in the extended events target output, if the `client_connection_id` action is added to events in an extended events session.</span></span> <span data-ttu-id="c3c12-121">Można włączyć śledzenie dostępu do danych i ponownie uruchom polecenie połączenia i obserwować `ClientConnectionID` pola w śledzeniu dostępu do danych, jeśli potrzebujesz dodatkowej pomocy diagnostycznych sterownika klienta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3c12-121">You can enable data access tracing and rerun the connection command and observe the `ClientConnectionID` field in the data access trace, if you need further client driver diagnostic assistance.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c3c12-122">Klienta można uzyskać Identyfikatora połączenia programowo przy użyciu `SqlConnection.ClientConnectionID` właściwości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3c12-122">You can get the client connection ID programmatically by using the `SqlConnection.ClientConnectionID` property.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c3c12-123">`ClientConnectionID` Jest dostępna dla <xref:System.Data.SqlClient.SqlConnection> obiekt, który pomyślnie nawiąże połączenie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3c12-123">The `ClientConnectionID` is available for a <xref:System.Data.SqlClient.SqlConnection> object that successfully establishes  a connection.</span></span> <span data-ttu-id="c3c12-124">Jeśli próba połączenia nie powiedzie się, `ClientConnectionID` mogą być dostępne za pośrednictwem `SqlException.ToString`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3c12-124">If a connection attempt fails, `ClientConnectionID` may be available via `SqlException.ToString`.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c3c12-125">ADO.NET wysyła również identyfikator działania właściwe dla wątków.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3c12-125">ADO.NET also sends a thread-specific activity ID.</span></span> <span data-ttu-id="c3c12-126">Identyfikator działania są przechwytywane w sesji zdarzeń rozszerzonych, jeśli sesje są uruchamiane z włączoną opcją TRACK_CAUSAILITY.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3c12-126">The activity ID is captured in the extended events sessions if the sessions are started with the TRACK_CAUSAILITY option enabled.</span></span> <span data-ttu-id="c3c12-127">Problemy z wydajnością z aktywnego połączenia, możesz pobrać identyfikator działania ze śledzenia dostępu do danych klienta (`ActivityID` pola), a następnie zlokalizuj identyfikator działania w danych wyjściowych zdarzeń rozszerzonych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3c12-127">For performance issues with an active connection, you can get the activity ID from the client's data access trace (`ActivityID` field) and then locate the activity ID in the extended events output.</span></span> <span data-ttu-id="c3c12-128">Identyfikator działania w zdarzeń rozszerzonych jest identyfikatorem GUID 16-bajtowych, (nie to samo identyfikatora GUID dla Identyfikatora połączenia klienta) dołączony numer kolejny 4 bajtowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3c12-128">The activity ID in extended events is a 16-byte GUID (not the same as the GUID for the client connection ID) appended with a four-byte sequence number.</span></span> <span data-ttu-id="c3c12-129">Numer sekwencyjny reprezentuje kolejność żądania w wątku i określa względne uporządkowanie partii i instrukcje RPC dla wątku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3c12-129">The sequence number represents the order of a request within a thread and indicates the relative ordering of batch and RPC statements for the thread.</span></span> <span data-ttu-id="c3c12-130">`ActivityID` Jest obecnie opcjonalnie wysyłane żądania RPC i instrukcje SQL partii, gdy jest włączone śledzenie dostępu do danych i 18 bit dostępu do danych śledzenia word konfiguracji jest włączona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3c12-130">The `ActivityID` is currently optionally sent for SQL batch statements and RPC requests when data access tracing is enabled on and the 18th bit in the data access tracing configuration word is turned ON.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c3c12-131">Poniżej przedstawiono przykład, który używa [!INCLUDE[tsql](../../../../includes/tsql-md.md)] można uruchomić sesji zdarzeń rozszerzonych, które będą przechowywane w buforze pierścień i zarejestruje identyfikator działania wysłanych z klienta na operacje RPC i partii.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3c12-131">The following is a sample that uses [!INCLUDE[tsql](../../../../includes/tsql-md.md)] to start an extended events session that will be stored in a ring buffer and will record the activity ID sent from a client on RPC and batch operations.</span></span>  
  
```  
create event session MySession on server   
add event connectivity_ring_buffer_recorded,   
add event sql_statement_starting (action (client_connection_id)),   
add event sql_statement_completed (action (client_connection_id)),   
add event rpc_starting (action (client_connection_id)),   
add event rpc_completed (action (client_connection_id))  
add target ring_buffer with (track_causality=on)  
```  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="c3c12-132">Zobacz też</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3c12-132">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="c3c12-133">Śledzenie sieci w programie .NET Framework</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3c12-133">Network Tracing in the .NET Framework</span></span>](../../../../docs/framework/network-programming/network-tracing.md)  
 [<span data-ttu-id="c3c12-134">Śledzenie i instrumentacja aplikacji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3c12-134">Tracing and Instrumenting Applications</span></span>](../../../../docs/framework/debug-trace-profile/tracing-and-instrumenting-applications.md)  
 [<span data-ttu-id="c3c12-135">ADO.NET zarządzanego dostawcy i zestawu danych w Centrum deweloperów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3c12-135">ADO.NET Managed Providers and DataSet Developer Center</span></span>](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=217917)
