---
title: Omówienie LINQ to DataSet
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: dc20a8fb-03f6-4b68-9c2b-7f7299e3070b
ms.openlocfilehash: 1de5a7490ac39406fc76f37cc059916231108a0a
ms.sourcegitcommit: fe02afbc39e78afd78cc6050e4a9c12a75f579f8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 08/30/2018
ms.locfileid: "43258784"
---
# <a name="linq-to-dataset-overview"></a>Omówienie LINQ to DataSet
<xref:System.Data.DataSet> Jest jednym z powszechnie używanych składników [!INCLUDE[vstecado](../../../../includes/vstecado-md.md)]. To kluczowy element odłączonego modelu programowania, który [!INCLUDE[vstecado](../../../../includes/vstecado-md.md)] opiera się na, i umożliwia jawne buforowania danych z różnych źródeł danych. W przypadku warstwy prezentacji <xref:System.Data.DataSet> jest ściśle zintegrowany z formantów graficznego interfejsu użytkownika dla powiązania danych. Dla warstwy środkowej zapewnia pamięci podręcznej, który zachowuje relacyjnych kształt danych i zawiera szybkie prostego zapytania i hierarchii nawigacji usługi. To typowa technika pozwala zmniejszyć liczbę żądań w bazie danych jest użycie <xref:System.Data.DataSet> dla pamięci podręcznej w warstwie środkowej. Rozważmy na przykład opartego na danych [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] aplikacji sieci Web. Często znaczna część danych aplikacji nie zmieniają się często i jest wspólna dla sesji lub użytkowników. Te dane mogą być przechowywane w pamięci na serwerze sieci Web, co zmniejsza liczbę żądań w bazie danych i przyspiesza interakcji użytkownika. Inna zaleta <xref:System.Data.DataSet> jest możliwość aplikacjom Przenieś podzbiór danych z co najmniej jednego źródła danych do obszaru aplikacji. Aplikacja następnie manipulować danych w pamięci, zachowując jego kształt relacyjnych.  
  
 Niezależnie od jego dostępność <xref:System.Data.DataSet> ma ograniczone możliwości zapytania. <xref:System.Data.DataTable.Select%2A> Metody można użyć do filtrowania i sortowania, a <xref:System.Data.DataRow.GetChildRows%2A> i <xref:System.Data.DataRow.GetParentRow%2A> metody może służyć do hierarchii nawigacji. Jednak dla wszystkich elementów, bardziej złożone, deweloper musi utworzyć kwerendę niestandardową. Może to spowodować, że aplikacje działają słabo, które są trudne do utrzymania.  
  
 [!INCLUDE[linq_dataset](../../../../includes/linq-dataset-md.md)] umożliwia łatwiejsze i szybsze zapytania przez dane buforowane w <xref:System.Data.DataSet> obiektu. Te zapytania są wyrażone w języku programowania, a nie jako literały ciągu osadzone w kodzie aplikacji. Oznacza to, że deweloperzy nie muszą się nauczyć się języka oddzielnego zapytania. Ponadto [!INCLUDE[linq_dataset](../../../../includes/linq-dataset-md.md)] umożliwia deweloperom Visual Studio na bardziej produktywną pracę, ponieważ środowiska IDE programu Visual Studio zapewnia sprawdzanie składni w czasie kompilacji, wpisując statycznych i obsługę funkcji IntelliSense na [!INCLUDE[vbteclinq](../../../../includes/vbteclinq-md.md)]. [!INCLUDE[linq_dataset](../../../../includes/linq-dataset-md.md)] może również służyć do wykonywania zapytań względem danych, który został dołączony z co najmniej jedno źródło danych. Dzięki temu wiele scenariuszy, które wymagają elastyczność w sposób reprezentowane i obsługi danych. W szczególności ogólne raportowanie, analiza i aplikacji analizy biznesowej wymagają tej metody do manipulowania.  
  
## <a name="querying-datasets-using-linq-to-dataset"></a>Podczas badania zestawów danych przy użyciu LINQ to DataSet  
 Przed rozpoczęciem wykonywania zapytań <xref:System.Data.DataSet> przy użyciu [!INCLUDE[linq_dataset](../../../../includes/linq-dataset-md.md)], należy wypełnić <xref:System.Data.DataSet>. Istnieje kilka sposobów, aby załadować dane do <xref:System.Data.DataSet>, takiej jak <xref:System.Data.Common.DataAdapter> klasy lub [LINQ to SQL](../../../../docs/framework/data/adonet/sql/linq/index.md). Po załadowaniu danych, do <xref:System.Data.DataSet> obiektu, możesz rozpocząć wykonuje zapytania. Formułowanie zapytania korzystające z [!INCLUDE[linq_dataset](../../../../includes/linq-dataset-md.md)] jest podobne do [!INCLUDE[vbteclinqext](../../../../includes/vbteclinqext-md.md)] względem innych [!INCLUDE[vbteclinq](../../../../includes/vbteclinq-md.md)]— włączone źródeł danych. [!INCLUDE[vbteclinq](../../../../includes/vbteclinq-md.md)] zapytania mogą być wykonywane względem pojedynczej tabel w <xref:System.Data.DataSet> lub względem więcej niż jednej tabeli za pomocą <xref:System.Linq.Enumerable.Join%2A> i <xref:System.Linq.Enumerable.GroupJoin%2A> standardowych operatorów zapytań.  
  
 [!INCLUDE[vbteclinq](../../../../includes/vbteclinq-md.md)] zapytania są obsługiwane zarówno wpisany i bez typu <xref:System.Data.DataSet> obiektów. Jeśli schemat <xref:System.Data.DataSet> jest znany w czasie projektowania aplikacji, wpisane <xref:System.Data.DataSet> jest zalecane. W typizowanych <xref:System.Data.DataSet>, tabele oraz wiersze zostały wpisane członków dla każdej z kolumn, co sprawia, że zapytania prostszy i bardziej czytelny.  
  
 Oprócz standardowych operatorów zapytań w System.Core.dll [!INCLUDE[linq_dataset](../../../../includes/linq-dataset-md.md)] dodaje kilka <xref:System.Data.DataSet>-określonymi rozszerzeniami, które ułatwiają zapytania za pośrednictwem zestawu <xref:System.Data.DataRow> obiektów. Te <xref:System.Data.DataSet>-określonego rozszerzenia obejmują operatory porównywania sekwencje wierszy, a także metod, które zapewniają dostęp do wartości kolumny <xref:System.Data.DataRow>.  
  
## <a name="n-tier-applications-and-linq-to-dataset"></a>N-warstwowych i LINQ to DataSet  
 Aplikacje warstwowe są aplikacji biznesowych przetwarzających dane, które są rozdzielone na wiele warstw logicznych (lub warstwy). Typowa aplikacja N-warstwowa zawiera warstwę prezentacji, warstwę środkową i warstwę danych. Rozdzielanie składników aplikacji w oddzielne warstwy ułatwia konserwację i zwiększa skalowalność aplikacji. Aby uzyskać więcej informacji na temat danych N-warstwowych zobacz [Praca z zestawami danych w aplikacjach n warstwowych](/visualstudio/data-tools/work-with-datasets-in-n-tier-applications).  
  
 W aplikacjach N-warstwowych <xref:System.Data.DataSet> jest często używana w warstwie środkowej do informacji o pamięci podręcznej dla aplikacji sieci Web. [!INCLUDE[linq_dataset](../../../../includes/linq-dataset-md.md)] Funkcjach zapytań jest implementowane za pomocą metody rozszerzające i rozszerza istniejący 2.0 ADO.NET <xref:System.Data.DataSet>.  
  
## <a name="see-also"></a>Zobacz też  
 [Wykonywanie zapytania do zestawów danych](../../../../docs/framework/data/adonet/querying-datasets-linq-to-dataset.md)  
 [LINQ (Language-Integrated Query)](http://msdn.microsoft.com/library/a73c4aec-5d15-4e98-b962-1274021ea93d)  
 [LINQ to SQL](../../../../docs/framework/data/adonet/sql/linq/index.md)
