---
title: Bezpieczeństwo danych i poufności informacji
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 46fa5839-adf7-4c7c-bce3-71e941fa7de9
ms.openlocfilehash: 68796fb3373b815b74a4d142624f1c00481650bf
ms.sourcegitcommit: 3d5d33f384eeba41b2dff79d096f47ccc8d8f03d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 05/04/2018
---
# <a name="privacy-and-data-security"></a><span data-ttu-id="80ed0-102">Bezpieczeństwo danych i poufności informacji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80ed0-102">Privacy and Data Security</span></span>
<span data-ttu-id="80ed0-103">Zabezpieczenia i zarządzanie poufnych informacji w aplikacji ADO.NET jest zależne od podstawowej produktów i technologii go utworzono.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80ed0-103">Safeguarding and managing sensitive information in an ADO.NET application is dependent upon the underlying products and technologies used to create it.</span></span> <span data-ttu-id="80ed0-104">ADO.NET nie są bezpośrednio dostępne usługi dla zabezpieczanie lub szyfrowania danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80ed0-104">ADO.NET does not directly provide services for securing or encrypting data.</span></span>  
  
## <a name="cryptography-and-hash-codes"></a><span data-ttu-id="80ed0-105">Kryptografii i kodów skrótów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80ed0-105">Cryptography and Hash Codes</span></span>  
 <span data-ttu-id="80ed0-106">Klasy w programie .NET Framework <xref:System.Security.Cryptography> przestrzeni nazw może służyć z aplikacji ADO.NET danych do odczytu lub zmodyfikowane przez osoby nieupoważnione innych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80ed0-106">The classes in the .NET Framework <xref:System.Security.Cryptography> namespace can be used from your ADO.NET applications to prevent data from being read or modified by unauthorized third parties.</span></span> <span data-ttu-id="80ed0-107">Niektóre klasy są otoki dla niezarządzanego CryptoAPI firmy Microsoft, a inne implementacje zarządzanych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80ed0-107">Some classes are wrappers for the unmanaged Microsoft CryptoAPI, while others are managed implementations.</span></span> <span data-ttu-id="80ed0-108">[Usługi kryptograficzne](http://msdn.microsoft.com/library/68a1e844-c63c-44af-9247-f6716eb23781) temat zawiera omówienie kryptografii w programie .NET Framework, w tym artykule opisano sposób implementacji cryptograph i sposobu wykonywania określonych zadań kryptograficznych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80ed0-108">The [Cryptographic Services](http://msdn.microsoft.com/library/68a1e844-c63c-44af-9247-f6716eb23781) topic provides an overview of cryptography in the .NET Framework, describes how cryptograph is implemented, and how you can perform specific cryptographic tasks.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="80ed0-109">W przeciwieństwie do szyfrowania, dzięki czemu dane powinny być szyfrowane i odszyfrowywane następnie, tworzenia skrótu danych jest procesem jednokierunkowym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80ed0-109">Unlike cryptography, which allows data to be encrypted and then decrypted, hashing data is a one-way process.</span></span> <span data-ttu-id="80ed0-110">Wyznaczania wartości skrótu danych jest przydatne, jeśli chcesz zapobiec modyfikowaniu przez sprawdzenie, czy dane nie zostały zmienione: podana identycznych ciągów wejściowych, algorytmami wyznaczania wartości skrótu zawsze powodowało identyczne dane wyjściowe krótkich wartości, które można łatwo porównać.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80ed0-110">Hashing data is useful when you want to prevent tampering by checking that data has not been altered: given identical input strings, hashing algorithms always produce identical short output values that can easily be compared.</span></span> <span data-ttu-id="80ed0-111">[Zapewnianie integralności danych za pomocą wartości skrótu](../../../../docs/standard/security/ensuring-data-integrity-with-hash-codes.md) opisano, jak można generować i weryfikować wartości skrótu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80ed0-111">[Ensuring Data Integrity with Hash Codes](../../../../docs/standard/security/ensuring-data-integrity-with-hash-codes.md) describes how you can generate and verify hash values.</span></span>  
  
## <a name="encrypting-configuration-files"></a><span data-ttu-id="80ed0-112">System szyfrowania plików konfiguracji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80ed0-112">Encrypting Configuration Files</span></span>  
 <span data-ttu-id="80ed0-113">Ochrona dostępu do źródła danych jest jednym z najważniejszych celów zabezpieczania aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80ed0-113">Protecting access to your data source is one of the most important goals when securing an application.</span></span> <span data-ttu-id="80ed0-114">Ciąg połączenia przedstawia potencjalne luki w zabezpieczeniach, jeśli nie jest zabezpieczony.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80ed0-114">A connection string presents a potential vulnerability if it is not secured.</span></span> <span data-ttu-id="80ed0-115">Parametry połączenia zapisywane w plikach konfiguracji są przechowywane w standardowe pliki XML, dla których programu .NET Framework został zdefiniowany zestaw wspólnych elementów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80ed0-115">Connection strings saved in configuration files are stored in standard XML files for which the .NET Framework has defined a common set of elements.</span></span> <span data-ttu-id="80ed0-116">Chronione konfiguracji umożliwia szyfrowanie poufnych informacji w pliku konfiguracji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80ed0-116">Protected configuration enables you to encrypt sensitive information in a configuration file.</span></span> <span data-ttu-id="80ed0-117">Chociaż przeznaczony głównie dla aplikacji ASP.NET, konfiguracji chronionych można również można zaszyfrować sekcji pliku konfiguracji w aplikacjach systemu Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80ed0-117">Although primarily designed for ASP.NET applications, protected configuration can also be used to encrypt configuration file sections in Windows applications.</span></span> <span data-ttu-id="80ed0-118">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [ochrony informacji o połączeniu](../../../../docs/framework/data/adonet/protecting-connection-information.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80ed0-118">For more information, see [Protecting Connection Information](../../../../docs/framework/data/adonet/protecting-connection-information.md).</span></span>  
  
## <a name="securing-string-values-in-memory"></a><span data-ttu-id="80ed0-119">Zabezpieczanie wartości ciągu w pamięci</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80ed0-119">Securing String Values in Memory</span></span>  
 <span data-ttu-id="80ed0-120">Jeśli <xref:System.String> obiektu zawiera poufne informacje, takie jak hasła, numer karty kredytowej lub dane osobowe, istnieje ryzyko, że informacje może być ujawniony po jest używany, ponieważ aplikacja nie może usunąć dane z pamięci komputera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80ed0-120">If a <xref:System.String> object contains sensitive information, such as a password, credit card number, or personal data, there is a risk that the information could be revealed after it is used because the application cannot delete the data from computer memory.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="80ed0-121">A <xref:System.String> jest niezmienialny; jego wartość nie może być modyfikowany, po jego utworzeniu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80ed0-121">A <xref:System.String> is immutable; its value cannot be modified once it has been created.</span></span> <span data-ttu-id="80ed0-122">Zmiany, które są wyświetlane, aby zmodyfikować wartość ciągu, tworząc nowe wystąpienie klasy <xref:System.String> obiektu w pamięci, przechowywanie danych w postaci zwykłego tekstu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80ed0-122">Changes that appear to modify the string value actually create a new instance of a <xref:System.String> object in memory, storing the data as plain text.</span></span> <span data-ttu-id="80ed0-123">Ponadto nie jest możliwe do przewidzenia, gdy wystąpień ciągu zostanie usunięty z pamięci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80ed0-123">In addition, it is not possible to predict when the string instances will be deleted from memory.</span></span> <span data-ttu-id="80ed0-124">Odzyskiwanie pamięci z ciągami nie jest deterministyczna z .NET wyrzucanie elementów bezużytecznych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80ed0-124">Memory reclamation with strings is not deterministic with .NET garbage collection.</span></span> <span data-ttu-id="80ed0-125">Należy unikać używania <xref:System.String> i <xref:System.Text.StringBuilder> klasy, jeśli dane są naprawdę ważne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80ed0-125">You should avoid using the <xref:System.String> and <xref:System.Text.StringBuilder> classes if your data is truly sensitive.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="80ed0-126"><xref:System.Security.SecureString> Klasa dostarcza metody do szyfrowania tekstu w pamięci przy użyciu interfejsu API ochrony danych (DPAPI).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80ed0-126">The <xref:System.Security.SecureString> class provides methods for encrypting text using the Data Protection API (DPAPI) in memory.</span></span> <span data-ttu-id="80ed0-127">Ten ciąg jest usuwany z pamięci nie jest już potrzebne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80ed0-127">The string is then deleted from memory when it is no longer needed.</span></span> <span data-ttu-id="80ed0-128">Brak nie `ToString` metodę, aby szybko odczytywać zawartość <xref:System.Security.SecureString>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80ed0-128">There is no `ToString` method to quickly read the contents of a <xref:System.Security.SecureString>.</span></span> <span data-ttu-id="80ed0-129">Należy zainicjować nowe wystąpienie klasy `SecureString` bez wartości lub przez przekazanie jej wskaźnika do tablicy <xref:System.Char> obiektów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80ed0-129">You can initialize a new instance of `SecureString` with no value or by passing it a pointer to an array of <xref:System.Char> objects.</span></span> <span data-ttu-id="80ed0-130">Można następnie użyć różnych metod klasy do pracy z ciągiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80ed0-130">You can then use the various methods of the class to work with the string.</span></span> <span data-ttu-id="80ed0-131">Aby uzyskać więcej informacji, Pobierz [SecureString przykładowej aplikacji](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=120418), które przedstawiają sposób użycia `SecureString` klasę z.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80ed0-131">For more information, download the [SecureString Sample Application](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=120418), which demonstrates how to use the `SecureString` class from.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="80ed0-132">Zobacz też</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80ed0-132">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="80ed0-133">Zabezpieczanie aplikacji ADO.NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80ed0-133">Securing ADO.NET Applications</span></span>](../../../../docs/framework/data/adonet/securing-ado-net-applications.md)  
 [<span data-ttu-id="80ed0-134">Zabezpieczenia serwera SQL</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80ed0-134">SQL Server Security</span></span>](../../../../docs/framework/data/adonet/sql/sql-server-security.md)  
 [<span data-ttu-id="80ed0-135">ADO.NET zarządzanego dostawcy i zestawu danych w Centrum deweloperów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80ed0-135">ADO.NET Managed Providers and DataSet Developer Center</span></span>](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=217917)
