---
title: Wymagania systemowe Dostawca danych .NET Framework dla programu Oracle
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 054f76b9-1737-43f0-8160-84a00a387217
ms.openlocfilehash: 330bad6f58b1ba6b0d2fdb2baa86a04374946e80
ms.sourcegitcommit: d2e1dfa7ef2d4e9ffae3d431cf6a4ffd9c8d378f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 09/07/2019
ms.locfileid: "70780576"
---
# <a name="system-requirements-for-the-net-framework-data-provider-for-oracle"></a><span data-ttu-id="62eb2-102">Wymagania systemowe Dostawca danych .NET Framework dla programu Oracle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62eb2-102">System Requirements for the .NET Framework Data Provider for Oracle</span></span>
<span data-ttu-id="62eb2-103">.NET Framework Dostawca danych dla programu Oracle wymaga programu Microsoft Data Access Components (MDAC) w wersji 2,6 lub nowszej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62eb2-103">The .NET Framework Data Provider for Oracle requires Microsoft Data Access Components (MDAC) version 2.6 or later.</span></span> <span data-ttu-id="62eb2-104">Zaleca się używanie programu MDAC 2,8 z dodatkiem SP1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62eb2-104">MDAC 2.8 SP1 is recommended.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="62eb2-105">Wymagany jest również klient Oracle 8i w wersji 3 (8.1.7) lub nowszy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62eb2-105">You must also have Oracle 8i Release 3 (8.1.7) Client or later installed.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="62eb2-106">Oprogramowanie klienckie Oracle starsze niż wersja Oracle 9i nie może uzyskać dostępu do baz danych UTF16, ponieważ UTF16 to nowa funkcja w systemie Oracle 9i.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62eb2-106">Oracle Client software prior to version Oracle 9i cannot access UTF16 databases because UTF16 is a new feature in Oracle 9i.</span></span> <span data-ttu-id="62eb2-107">Aby użyć tej funkcji, należy uaktualnić oprogramowanie klienckie do wersji Oracle 9i lub nowszej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62eb2-107">To use this feature, you must upgrade your client software to Oracle 9i or later.</span></span>  
  
## <a name="working-with-the-data-provider-for-oracle-and-unicode-data"></a><span data-ttu-id="62eb2-108">Praca z Dostawca danychami dla danych Oracle i Unicode</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62eb2-108">Working with the Data Provider for Oracle and Unicode Data</span></span>  
 <span data-ttu-id="62eb2-109">Poniżej znajduje się lista problemów związanych z kodowaniem Unicode, które należy wziąć pod uwagę podczas pracy z Dostawca danych .NET Framework dla bibliotek klienckich Oracle i Oracle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62eb2-109">Following is a list of Unicode-related issues that you should consider when working with the .NET Framework Data Provider for Oracle and Oracle client libraries.</span></span> <span data-ttu-id="62eb2-110">Aby uzyskać więcej informacji, zapoznaj się z dokumentacją firmy Oracle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62eb2-110">For more information, see your Oracle documentation.</span></span>  
  
### <a name="setting-the-unicode-value-in-a-connection-string-attribute"></a><span data-ttu-id="62eb2-111">Ustawianie wartości Unicode w atrybucie parametrów połączenia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62eb2-111">Setting the Unicode Value in a Connection String Attribute</span></span>  
 <span data-ttu-id="62eb2-112">Podczas pracy z programem Oracle można użyć atrybutu parametrów połączenia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62eb2-112">When working with Oracle, you can use the connection string attribute</span></span>  
  
```  
Unicode=True   
```  
  
 <span data-ttu-id="62eb2-113">Aby zainicjować biblioteki klienckie Oracle w trybie UTF-16.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62eb2-113">to initialize the Oracle client libraries in UTF-16 mode.</span></span> <span data-ttu-id="62eb2-114">Powoduje to, że biblioteki klienckie Oracle akceptują UTF-16 (co jest bardzo podobne do UCS-2) zamiast ciągów wielobajtowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62eb2-114">This causes the Oracle client libraries to accept UTF-16 (which is very similar to UCS-2) instead of multi-byte strings.</span></span> <span data-ttu-id="62eb2-115">Dzięki temu Dostawca danych dla programu Oracle będzie zawsze współpracować ze stroną kodową Oracle bez dodatkowych zadań związanych z tłumaczeniami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62eb2-115">This allows the Data Provider for Oracle to always work with any Oracle code page without additional translation work.</span></span> <span data-ttu-id="62eb2-116">Ta konfiguracja działa tylko w przypadku korzystania z klientów Oracle 9i do komunikowania się z bazą danych Oracle 9i z alternatywnym zestawem znaków AL16UTF16.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62eb2-116">This configuration only works if you are using Oracle 9i clients to communicate with an Oracle 9i database with the alternate character set of AL16UTF16.</span></span> <span data-ttu-id="62eb2-117">Gdy klient Oracle 9i komunikuje się z serwerem Oracle 9i, do konwersji wartości **CommandText** Unicode na odpowiedni zestaw znaków wielobajtowych używanych przez serwer Oracle9i są wymagane dodatkowe zasoby.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62eb2-117">When an Oracle 9i client communicates with an Oracle 9i server, additional resources are required to convert the Unicode **CommandText** values to the appropriate multi-byte character set that the Oracle9i server uses.</span></span> <span data-ttu-id="62eb2-118">Można to uniknąć, Jeśli wiesz, że masz bezpieczną konfigurację przez dodanie `Unicode=True` do parametrów połączenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62eb2-118">This can be avoided when you know that you have the safe configuration by adding `Unicode=True` to your connection string.</span></span>  
  
### <a name="mixing-versions-of-oracle-client-and-oracle-server"></a><span data-ttu-id="62eb2-119">Mieszanie wersji klienta Oracle i serwera Oracle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62eb2-119">Mixing Versions of Oracle Client and Oracle Server</span></span>  
 <span data-ttu-id="62eb2-120">Klienci Oracle 8i nie mogą uzyskać dostępu do danych w formacie **nchar**, **NVARCHAR2**lub **NCLOB** w bazach danych Oracle 9i, gdy Narodowy zestaw znaków serwera jest określony jako AL16UTF16 (domyślne ustawienie dla Oracle 9i).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62eb2-120">Oracle 8i clients cannot access **NCHAR**, **NVARCHAR2**, or **NCLOB** data in Oracle 9i databases when the server's national character set is specified as AL16UTF16 (the default setting for Oracle 9i).</span></span> <span data-ttu-id="62eb2-121">Ponieważ obsługa zestawu znaków UTF-16 nie została wprowadzona do momentu Oracle 9i, klienci Oracle 8i nie mogą go odczytać.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62eb2-121">Because support for the UTF-16 character set was not introduced until Oracle 9i, Oracle 8i clients cannot read it.</span></span>  
  
### <a name="working-with-utf-8-data"></a><span data-ttu-id="62eb2-122">Praca z danymi UTF-8</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62eb2-122">Working with UTF-8 Data</span></span>  
 <span data-ttu-id="62eb2-123">Aby ustawić alternatywny zestaw znaków, Ustaw klucz rejestru HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\ORACLE\HOMEID\NLS_LANG na UTF8.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62eb2-123">To set the alternate character set, set the Registry Key HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\ORACLE\HOMEID\NLS_LANG to UTF8.</span></span> <span data-ttu-id="62eb2-124">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz uwagi dotyczące instalacji oprogramowania Oracle na platformie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62eb2-124">See the Oracle Installation notes on your platform for more information.</span></span> <span data-ttu-id="62eb2-125">Ustawieniem domyślnym jest podstawowy zestaw znaków języka, z którego jest instalowane oprogramowanie klienckie Oracle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62eb2-125">The default setting is the primary character set of the language from which you are installing the Oracle Client software.</span></span> <span data-ttu-id="62eb2-126">Nie ustawienie języka tak, aby był zgodny z zestawem znaków języka narodowego bazy danych, z którą nawiązujesz połączenie, spowoduje, że powiązania parametrów i kolumn będą wysyłać lub odbierać dane w podstawowym zestawie znaków bazy danych, a nie w zestawie znaków narodowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62eb2-126">Not setting the language to match the national language character set of the database to which you are connecting will cause parameter and column bindings to send or receive data in your primary database character set, not the national character set.</span></span>  
  
### <a name="oraclelob-can-only-update-full-characters"></a><span data-ttu-id="62eb2-127">OracleLob może aktualizować tylko pełne znaki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62eb2-127">OracleLob Can Only Update Full Characters.</span></span>  
 <span data-ttu-id="62eb2-128">Ze względów <xref:System.Data.OracleClient.OracleLob> użyteczności obiekt dziedziczy z klasy strumienia .NET Framework i udostępnia metody **ReadByte** i **WriteByte** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62eb2-128">For usability reasons, the <xref:System.Data.OracleClient.OracleLob> object inherits from the .NET Framework Stream class, and provides **ReadByte** and **WriteByte** methods.</span></span> <span data-ttu-id="62eb2-129">Implementuje również metody, takie jak **CopyTo** i **Erase**, które pracują z sekcjami obiektów **LOB** Oracle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62eb2-129">It also implements methods, such as **CopyTo** and **Erase**, that work on sections of Oracle **LOB** objects.</span></span> <span data-ttu-id="62eb2-130">Z kolei oprogramowanie klienckie Oracle udostępnia wiele interfejsów API do pracy z znakami **LOB**(**obiektów CLOB** i **NCLOB**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62eb2-130">In contrast, Oracle client software provides a number of APIs to work with character **LOB**s (**CLOB** and **NCLOB**).</span></span> <span data-ttu-id="62eb2-131">Jednak te interfejsy API działają tylko w przypadku pełnych znaków.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62eb2-131">However, these APIs work on full characters only.</span></span> <span data-ttu-id="62eb2-132">Ze względu na tę różnicę Dostawca danych w przypadku oprogramowania Oracle implementuje obsługę funkcji **Read** i **ReadByte** , która umożliwia korzystanie z danych UTF-16 w sposób spójny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62eb2-132">Because of this difference, the Data Provider for Oracle implements support for **Read** and **ReadByte** to work with UTF-16 data in a byte-wise manner.</span></span> <span data-ttu-id="62eb2-133">Jednak inne metody obiektu **OracleLob** umożliwiają tylko wykonywanie operacji pełnych znaków.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62eb2-133">However, the other methods of the **OracleLob** object only allow full-character operations.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="62eb2-134">Zobacz także</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62eb2-134">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="62eb2-135">Oracle i ADO.NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62eb2-135">Oracle and ADO.NET</span></span>](oracle-and-adonet.md)
- [<span data-ttu-id="62eb2-136">Omówienie ADO.NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62eb2-136">ADO.NET Overview</span></span>](ado-net-overview.md)
