---
title: Omówienie powiązań WCF (Windows Communication Foundation)
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- bindings [WCF], overview
ms.assetid: cfb5842f-e0f9-4c56-a015-f2b33f258232
ms.openlocfilehash: f171a6380840fe2cb828ee06985317f002b353de
ms.sourcegitcommit: 2350a091ef6459f0fcfd894301242400374d8558
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 09/21/2018
ms.locfileid: "46530202"
---
# <a name="windows-communication-foundation-bindings-overview"></a><span data-ttu-id="5e0dc-102">Omówienie powiązań WCF (Windows Communication Foundation)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0dc-102">Windows Communication Foundation Bindings Overview</span></span>
<span data-ttu-id="5e0dc-103">Powiązania to obiekty, które są używane do określania szczegółów komunikacji, które są wymagane do połączenia z punktem końcowym usługi Windows Communication Foundation (WCF).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0dc-103">Bindings are objects that are used to specify the communication details that are required to connect to the endpoint of a Windows Communication Foundation (WCF) service.</span></span> <span data-ttu-id="5e0dc-104">Każdy punkt końcowy usługi WCF wymaga powiązania do być poprawnie określona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0dc-104">Each endpoint in a WCF service requires a binding to be well-specified.</span></span> <span data-ttu-id="5e0dc-105">W tym temacie opisano rodzaje komunikacji szczegółowe informacje, które definiują powiązania, elementy powiązania, jakie powiązania znajdują się w programie WCF i jak można określić powiązanie dla punktu końcowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0dc-105">This topic outlines the types of communication details that the bindings define, the elements of a binding, what bindings are included in WCF, and how a binding can be specified for an endpoint.</span></span>  
  
## <a name="what-a-binding-defines"></a><span data-ttu-id="5e0dc-106">Definiuje powiązanie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0dc-106">What a Binding Defines</span></span>  
 <span data-ttu-id="5e0dc-107">Informacje przedstawione w powiązaniu może być bardzo podstawowe lub bardzo złożone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0dc-107">The information in a binding can be very basic, or very complex.</span></span> <span data-ttu-id="5e0dc-108">Podstawowe powiązanie określa tylko protokół transportu (np. HTTP) używany do łączenia z punktu końcowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0dc-108">The most basic binding specifies only the transport protocol (such as HTTP) that must be used to connect to the endpoint.</span></span> <span data-ttu-id="5e0dc-109">Ogólnie rzecz biorąc powiązanie zawiera informacje o tym, jak połączyć się z punktem końcowym należy do jednej z następujących kategorii.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0dc-109">More generally, the information a binding contains about how to connect to an endpoint falls into one of the following categories.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5e0dc-110">Protokoły</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0dc-110">Protocols</span></span>  
 <span data-ttu-id="5e0dc-111">Określa mechanizm zabezpieczeń używane: niezawodne możliwości obsługi komunikatów lub ustawienia przepływu kontekstu transakcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0dc-111">Determines the security mechanism being used: either reliable messaging capability or transaction context flow settings.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5e0dc-112">Kodowanie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0dc-112">Encoding</span></span>  
 <span data-ttu-id="5e0dc-113">Określa kodowanie komunikatu (na przykład tekst lub dane binarne).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0dc-113">Determines the message encoding (for example, text or binary).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5e0dc-114">Transportu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0dc-114">Transport</span></span>  
 <span data-ttu-id="5e0dc-115">Określa podstawowy protokół transportu do użycia (na przykład, TCP lub HTTP).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0dc-115">Determines the underlying transport protocol to use (for example, TCP or HTTP).</span></span>  
  
## <a name="the-elements-of-a-binding"></a><span data-ttu-id="5e0dc-116">Elementy powiązania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0dc-116">The Elements of a Binding</span></span>  
 <span data-ttu-id="5e0dc-117">Powiązanie po prostu składa się z uporządkowanej stosu powiązania elementów, z których każdy określa część informacji komunikacji wymagane do połączenia z punktu końcowego usługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0dc-117">A binding basically consists of an ordered stack of binding elements, each of which specifies part of the communication information required to connect to a service endpoint.</span></span> <span data-ttu-id="5e0dc-118">Dwie najniższej warstwy ze stosu są wymagane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0dc-118">The two lowest layers in the stack are both required.</span></span> <span data-ttu-id="5e0dc-119">Podstawową stosu jest element powiązania transportu i tuż nad tym jest elementem, który zawiera specyfikacje Kodowanie komunikatu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0dc-119">At the base of the stack is the transport binding element and just above this is the element that contains the message encoding specifications.</span></span> <span data-ttu-id="5e0dc-120">Elementy opcjonalne powiązania, określających inne protokoły komunikacyjne są warstwowe powyżej tych dwóch wymaganych elementów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0dc-120">The optional binding elements that specify the other communication protocols are layered above these two required elements.</span></span> <span data-ttu-id="5e0dc-121">Aby uzyskać więcej informacji o tych elementów powiązania i poprawne porządkowanie zobacz [niestandardowego powiązania](../../../docs/framework/wcf/extending/custom-bindings.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0dc-121">For more information about these binding elements and their correct ordering, see [Custom Bindings](../../../docs/framework/wcf/extending/custom-bindings.md).</span></span>  
  
## <a name="system-provided-bindings"></a><span data-ttu-id="5e0dc-122">Powiązania dostarczane przez system</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0dc-122">System-Provided Bindings</span></span>  
 <span data-ttu-id="5e0dc-123">Informacje przedstawione w powiązaniu może być złożonym procesem, a niektóre ustawienia mogą nie być zgodne z innymi osobami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0dc-123">The information in a binding can be complex, and some settings may not be compatible with others.</span></span> <span data-ttu-id="5e0dc-124">Z tego powodu WCF zawiera zestaw powiązań dostarczanych przez system.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0dc-124">For this reason, WCF includes a set of system-provided bindings.</span></span> <span data-ttu-id="5e0dc-125">Te powiązania są przeznaczone do obejmuje większość wymagań aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0dc-125">These bindings are designed to cover most application requirements.</span></span> <span data-ttu-id="5e0dc-126">Następujące klasy reprezentują kilka przykładów powiązania dostarczane przez system:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0dc-126">The following classes represent some examples of system-provided bindings:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="5e0dc-127"><xref:System.ServiceModel.BasicHttpBinding>: Protokołu HTTP powiązanie odpowiednie do łączenia się z usługami sieci Web, który jest zgodny z WS-I specyfikacja profilu podstawowego (na przykład, sieci Web platformy ASP.NET opartego na usługach usługi).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0dc-127"><xref:System.ServiceModel.BasicHttpBinding>: An HTTP protocol binding suitable for connecting to Web services that conforms to the WS-I Basic Profile specification (for example, ASP.NET Web services-based services).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="5e0dc-128"><xref:System.ServiceModel.WSHttpBinding>: Interoperacyjne powiązanie odpowiednie do nawiązywania połączenia z punktami końcowymi, które odpowiadają WS-\* protokołów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0dc-128"><xref:System.ServiceModel.WSHttpBinding>: An interoperable binding suitable for connecting to endpoints that conform to the WS-\* protocols.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="5e0dc-129"><xref:System.ServiceModel.NetNamedPipeBinding>: Używa [!INCLUDE[dnprdnshort](../../../includes/dnprdnshort-md.md)] połączyć się z innymi punktami końcowymi programu WCF na tym samym komputerze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0dc-129"><xref:System.ServiceModel.NetNamedPipeBinding>: Uses the [!INCLUDE[dnprdnshort](../../../includes/dnprdnshort-md.md)] to connect to other WCF endpoints on the same machine.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="5e0dc-130"><xref:System.ServiceModel.NetMsmqBinding>: Używa [!INCLUDE[dnprdnshort](../../../includes/dnprdnshort-md.md)] do tworzenia komunikatu w kolejce połączeń z innymi punktami końcowymi WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0dc-130"><xref:System.ServiceModel.NetMsmqBinding>: Uses the [!INCLUDE[dnprdnshort](../../../includes/dnprdnshort-md.md)] to create queued message connections with other WCF endpoints.</span></span>  

- <span data-ttu-id="5e0dc-131"><xref:System.ServiceModel.NetTcpBinding>: To powiązanie oferuje wyższą wydajność niż powiązania protokołu HTTP i stanowi idealne rozwiązanie w sieci lokalnej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0dc-131"><xref:System.ServiceModel.NetTcpBinding>: This binding offers higher performance than HTTP bindings and is ideal for use in a local network.</span></span>
  
 <span data-ttu-id="5e0dc-132">Aby uzyskać pełną listę, z opisami wszystkich dostarczone do usług WCF powiązań, zobacz [powiązania System-Provided](../../../docs/framework/wcf/system-provided-bindings.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0dc-132">For a complete list, with descriptions, of all the WCF-provided bindings, see [System-Provided Bindings](../../../docs/framework/wcf/system-provided-bindings.md).</span></span>  
  
## <a name="using-your-own-bindings"></a><span data-ttu-id="5e0dc-133">Za pomocą własnych powiązań.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0dc-133">Using Your Own Bindings</span></span>  
 <span data-ttu-id="5e0dc-134">Jeśli żaden z powiązań dostarczanych przez system, dołączone zawiera odpowiedniej kombinacji funkcje, których wymaga aplikacja usługi, możesz utworzyć własne powiązania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0dc-134">If none of the system-provided bindings included has the right combination of features that a service application requires, you can create your own binding.</span></span> <span data-ttu-id="5e0dc-135">Istnieją dwa sposoby, aby to zrobić.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0dc-135">There are two ways to do this.</span></span> <span data-ttu-id="5e0dc-136">Możesz utworzyć nowe powiązanie z istniejące elementy powiązania przy użyciu <xref:System.ServiceModel.Channels.CustomBinding> obiektu, albo można utworzyć powiązania całkowicie zdefiniowane przez użytkownika, wynikające z <xref:System.ServiceModel.Channels.Binding> powiązania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0dc-136">You can either create a new binding from pre-existing binding elements using a <xref:System.ServiceModel.Channels.CustomBinding> object or you can create a completely user-defined binding by deriving from the <xref:System.ServiceModel.Channels.Binding> binding.</span></span> <span data-ttu-id="5e0dc-137">Aby uzyskać więcej informacji na temat tworzenia własnego powiązania, za pomocą tych dwóch metod, zobacz [niestandardowego powiązania](../../../docs/framework/wcf/extending/custom-bindings.md) i [powiązania Creating User-Defined](../../../docs/framework/wcf/extending/creating-user-defined-bindings.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0dc-137">For more information about creating your own binding using these two approaches, see [Custom Bindings](../../../docs/framework/wcf/extending/custom-bindings.md) and [Creating User-Defined Bindings](../../../docs/framework/wcf/extending/creating-user-defined-bindings.md).</span></span>  
  
## <a name="using-bindings"></a><span data-ttu-id="5e0dc-138">Za pomocą powiązań</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0dc-138">Using Bindings</span></span>  
 <span data-ttu-id="5e0dc-139">Za pomocą powiązań pociąga za sobą dwa podstawowe kroki:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0dc-139">Using bindings entails two basic steps:</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="5e0dc-140">Wybierz lub zdefiniuj powiązania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0dc-140">Select or define a binding.</span></span> <span data-ttu-id="5e0dc-141">Jest to najłatwiejsza metoda wybierz jedno z powiązań dostarczanych przez system, dołączone do programu WCF i użyć go przy użyciu ustawień domyślnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0dc-141">The easiest method is to choose one of the system-provided bindings included with WCF and use it with its default settings.</span></span> <span data-ttu-id="5e0dc-142">Możesz również wybrać powiązania dostarczane przez system i resetowania wartości właściwości ze swoimi potrzebami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0dc-142">You can also choose a system-provided binding and reset its property values to suit your requirements.</span></span> <span data-ttu-id="5e0dc-143">Alternatywnie można utworzyć powiązania niestandardowego lub powiązania zdefiniowane przez użytkownika mają wyższy stopień kontroli i dostosowywania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0dc-143">Alternatively, you can create a custom binding or a user-defined binding to have higher degrees of control and customization.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="5e0dc-144">Tworzenie punktu końcowego, który używa powiązania wybrane lub zdefiniowany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0dc-144">Create an endpoint that uses the binding selected or defined.</span></span>  
  
## <a name="code-and-configuration"></a><span data-ttu-id="5e0dc-145">Kod i Konfiguracja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0dc-145">Code and Configuration</span></span>  
 <span data-ttu-id="5e0dc-146">Można zdefiniować powiązania na dwa sposoby: za pomocą kodu lub konfiguracji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0dc-146">You can define bindings in two ways: through code or through configuration.</span></span> <span data-ttu-id="5e0dc-147">Te dwie metody nie są zależne od tego, czy przy użyciu powiązania dostarczane przez system lub niestandardowego powiązania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0dc-147">These two approaches do not depend on whether you are using a system-provided binding or a custom binding.</span></span> <span data-ttu-id="5e0dc-148">Ogólnie rzecz biorąc przy użyciu kodu zapewnia pełną kontrolę nad definicji powiązania w czasie projektowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0dc-148">In general, using code gives you complete control over the definition of a binding at design time.</span></span> <span data-ttu-id="5e0dc-149">Z drugiej strony, przy użyciu konfiguracji umożliwia administratora systemu lub użytkownika usługi WCF lub klienta w celu zmiany parametrów powiązania, bez konieczności ponownego kompilowania aplikacji usługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0dc-149">Using configuration, on the other hand, allows a system administrator or the user of a WCF service or client to change the parameters of a binding without having to recompile the service application.</span></span> <span data-ttu-id="5e0dc-150">Ta elastyczność często jest pożądane, ponieważ nie istnieje żaden sposób przewidzieć wymagania dotyczące określonego komputera, na których ma zostać wdrożona aplikacja WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0dc-150">This flexibility is often desirable because there is no way to predict specific machine requirements on which a WCF application is to be deployed.</span></span> <span data-ttu-id="5e0dc-151">Zachowanie powiązania (i adresowania) informacji z kodu pozwala im można zmienić bez konieczności ponownej kompilacji lub ponownego wdrażania aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0dc-151">Keeping the binding (and the addressing) information out of the code allows them to change without requiring recompilation or redeployment of the application.</span></span> <span data-ttu-id="5e0dc-152">Należy pamiętać, że powiązań zdefiniowanych w kodzie są tworzone po powiązania określone w konfiguracji, dzięki czemu powiązań zdefiniowanych przez kod zastąpić wszelkie powiązań zdefiniowanych przez konfigurację.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0dc-152">Note that bindings defined in code are created after bindings specified in configuration, allowing the code-defined bindings to overwrite any configuration-defined bindings.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="5e0dc-153">Zobacz też</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0dc-153">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="5e0dc-154">Konfigurowanie usług i klientów za pomocą powiązań</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e0dc-154">Using Bindings to Configure Services and Clients</span></span>](../../../docs/framework/wcf/using-bindings-to-configure-services-and-clients.md)
