---
title: "Projektowanie i implementowanie usług"
ms.custom: 
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: 
ms.suite: 
ms.technology:
- dotnet-clr
ms.tgt_pltfrm: 
ms.topic: article
helpviewer_keywords:
- defining service contracts [WCF]
ms.assetid: 036fae20-7c55-4002-b71d-ac4466e167a3
caps.latest.revision: 
author: dotnet-bot
ms.author: dotnetcontent
manager: wpickett
ms.workload:
- dotnet
ms.openlocfilehash: b6d5a2dfb4db1d57f60e4c7f8cf3300b766402e1
ms.sourcegitcommit: 16186c34a957fdd52e5db7294f291f7530ac9d24
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 12/22/2017
---
# <a name="designing-and-implementing-services"></a><span data-ttu-id="26540-102">Projektowanie i implementowanie usług</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26540-102">Designing and Implementing Services</span></span>
<span data-ttu-id="26540-103">W tej sekcji przedstawiono sposób definiowania i wdrożenie [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] umów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26540-103">This section shows you how to define and implement [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] contracts.</span></span> <span data-ttu-id="26540-104">Kontrakt usługi określa punkt końcowy komunikuje się publicznie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26540-104">A service contract specifies what an endpoint communicates to the outside world.</span></span> <span data-ttu-id="26540-105">Na poziomie bardziej konkretną jest oświadczenie o zestaw określonych komunikatów podzielone na wzorce wymiany wiadomości podstawowe (MEPs), takich jak żądanie/odpowiedź, jednokierunkowe i dupleksowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26540-105">At a more concrete level, it is a statement about a set of specific messages organized into basic message exchange patterns (MEPs), such as request/reply, one-way, and duplex.</span></span> <span data-ttu-id="26540-106">Jeśli kontrakt usługi to zestaw logicznie powiązanych wymiany komunikatów, operacji usługi jest exchange pojedynczym komunikacie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26540-106">If a service contract is a logically related set of message exchanges, a service operation is a single message exchange.</span></span> <span data-ttu-id="26540-107">Na przykład `Hello` operacji oczywiście zaakceptować jeden komunikat (aby wywołujący może poinformować o powitanie) i może lub nie może zwracać komunikat (w zależności od uprzejmości operacji).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26540-107">For example, a `Hello` operation must obviously accept one message (so the caller can announce the greeting) and may or may not return a message (depending upon the courtesy of the operation).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="26540-108">Aby uzyskać więcej informacji na temat umów oraz innych podstawowych [!INCLUDE[indigo1](../../../includes/indigo1-md.md)] pojęć, zobacz [podstawowe pojęcia programu Windows Communication Foundation](../../../docs/framework/wcf/fundamental-concepts.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26540-108">For more information about contracts and other core [!INCLUDE[indigo1](../../../includes/indigo1-md.md)] concepts, see [Fundamental Windows Communication Foundation Concepts](../../../docs/framework/wcf/fundamental-concepts.md).</span></span> <span data-ttu-id="26540-109">Ten temat koncentruje się na kontraktów usług.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26540-109">This topic focuses on understanding service contracts.</span></span> <span data-ttu-id="26540-110">Aby uzyskać więcej informacji o sposobie budowania klientów, którzy używają kontraktów usług do nawiązania połączenia usługi, zobacz [Przegląd klienta programu WCF](../../../docs/framework/wcf/wcf-client-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26540-110">For more information about how to build clients that use service contracts to connect to services, see [WCF Client Overview](../../../docs/framework/wcf/wcf-client-overview.md).</span></span>  
  
## <a name="overview"></a><span data-ttu-id="26540-111">Omówienie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26540-111">Overview</span></span>  
 <span data-ttu-id="26540-112">W tym temacie przedstawiono wysokiego poziomu orientacji koncepcyjnej na projektowanie i implementowanie [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] usług.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26540-112">This topic provides a high level conceptual orientation to designing and implementing [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] services.</span></span> <span data-ttu-id="26540-113">Tematy podrzędne zawierają bardziej szczegółowe informacje o szczegółowe informacje na temat projektowania i implementacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26540-113">Subtopics provide more detailed information about the specifics of design and implementation.</span></span> <span data-ttu-id="26540-114">Przed projektowanie i implementowanie Twojej [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] aplikacji, zaleca się że:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26540-114">Before designing and implementing your [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] application, it is recommended that you:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="26540-115">Zrozumienie kontraktu usługi, jak to działa i jak go utworzyć.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26540-115">Understand what a service contract is, how it works, and how to create one.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="26540-116">Zrozumienie, że kontrakty stanu minimalnych wymagań tej konfiguracji środowiska uruchomieniowego lub środowisko macierzyste mogą nie obsługiwać.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26540-116">Understand that contracts state minimum requirements that runtime configuration or the hosting environment may not support.</span></span>  
  
## <a name="service-contracts"></a><span data-ttu-id="26540-117">Kontrakty usług</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26540-117">Service Contracts</span></span>  
 <span data-ttu-id="26540-118">Kontrakt usługi określa:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26540-118">A service contract specifies the following:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="26540-119">Opisuje kontrakt operacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26540-119">The operations a contract exposes.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="26540-120">Podpis operacje kategoriach wiadomości wymieniane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26540-120">The signature of the operations in terms of messages exchanged.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="26540-121">Typy danych tych wiadomości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26540-121">The data types of these messages.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="26540-122">Lokalizacja operacje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26540-122">The location of the operations.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="26540-123">Określonych protokołów i formatów serializacji, które są używane do obsługi łączność z usługą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26540-123">The specific protocols and serialization formats that are used to support successful communication with the service.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="26540-124">Na przykład może być kontrakt zamówienia zakupu `CreateOrder` operacja, która akceptuje dane wejściowe informacji o zamówieniu typów i zwraca informacje o powodzeniu lub niepowodzeniu, tym identyfikator zamówienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26540-124">For example, a purchase order contract might have a `CreateOrder` operation that accepts an input of order information types and returns success or failure information, including an order identifier.</span></span> <span data-ttu-id="26540-125">Może także mieć `GetOrderStatus` operacji, które akceptuje identyfikator kolejności i zwraca informacje o stanie zamówienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26540-125">It might also have a `GetOrderStatus` operation that accepts an order identifier and returns order status information.</span></span> <span data-ttu-id="26540-126">Określ tego rodzaju kontraktu usługi:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26540-126">A service contract of this sort would specify:</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="26540-127">Czy kontrakt zamówienia zakupu obejmował `CreateOrder` i `GetOrderStatus` operacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26540-127">That the purchase order contract consisted of `CreateOrder` and `GetOrderStatus` operations.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="26540-128">Określono operacje wejścia wiadomości i wyjścia wiadomości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26540-128">That the operations have specified input messages and output messages.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="26540-129">Dane, które umożliwiają wykonanie tych wiadomości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26540-129">The data that these messages can carry.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="26540-130">Podzielone na kategorie instrukcje dotyczące infrastruktury komunikacji niezbędne do pomyślnie przetwarzania komunikatów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26540-130">Categorical statements about the communication infrastructure necessary to successfully process the messages.</span></span> <span data-ttu-id="26540-131">Informacje te zawierają na przykład czy i jakie rodzaje zabezpieczeń są wymagane do nawiązania komunikacji powiodło się.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26540-131">For example, these details include whether and what forms of security are required to establish successful communication.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="26540-132">Do przekazywania informacji do innych aplikacji na wiele platform (takie jak platformy firmy Microsoft) tego rodzaju, kontraktów usług XML publicznie wyrażone są w standardowych formatów XML, takich jak [Web Services Description Language](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=94952) () WSDL) i [schematu XML](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=94953) (XSD), między innymi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26540-132">To convey this kind of information to other applications on many platforms (including non-Microsoft platforms), XML service contracts are publicly expressed in standard XML formats, such as [Web Services Description Language](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=94952) (WSDL) and [XML Schema](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=94953) (XSD), among others.</span></span> <span data-ttu-id="26540-133">Deweloperzy dla wielu platform mogą używać tych informacji publicznego kontraktu do tworzenia aplikacji, które mogą komunikować się z usługą, zarówno ponieważ zrozumieniu języka specyfikacji i pozwalają włączyć współdziałanie języków przez opisujące publicznego formularzy, formaty i protokołów obsługiwanych przez usługę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26540-133">Developers for many platforms can use this public contract information to create applications that can communicate with the service, both because they understand the language of the specification and because those languages are designed to enable interoperation by describing the public forms, formats, and protocols that the service supports.</span></span> <span data-ttu-id="26540-134">Aby uzyskać więcej informacji o tym, jak [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] dojść tego rodzaju informacje, zobacz [metadanych](../../../docs/framework/wcf/feature-details/metadata.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26540-134">For more information about how [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] handles this kind of information, see [Metadata](../../../docs/framework/wcf/feature-details/metadata.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="26540-135">Kontrakty można wyrazić na wiele sposobów i podczas WSDL i XSD to doskonałe języki do opisywania usług w łatwy sposób, języki trudne do użycia bezpośrednio i są jedynie opisy usługi, nie implementacji kontraktu usługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26540-135">Contracts can be expressed many ways, and while WSDL and XSD are excellent languages to describe services in an accessible way, they are difficult languages to use directly and are merely descriptions of a service, not service contract implementations.</span></span> <span data-ttu-id="26540-136">W związku z tym [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] aplikacje używają klasy, interfejsy i atrybuty zarządzanych do definiowania struktury usługi i jej wdrożeniu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26540-136">Therefore, [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] applications use managed attributes, interfaces, and classes both to define the structure of a service and to implement it.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="26540-137">Wynikowa kontrakt zdefiniowany w zarządzanym typów może być *wyeksportowane* jak metadanych — WSDL oraz XSD — w razie potrzeby przez klientów lub innych implementacji usługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26540-137">The resulting contract defined in managed types can be *exported* as metadata—WSDL and XSD—when needed by clients or other service implementers.</span></span> <span data-ttu-id="26540-138">Wynik jest model programowania prostego opisane (przy użyciu metadanych publicznych) dla wszystkich aplikacji klienckich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26540-138">The result is a straightforward programming model that can be described (using public metadata) to any client application.</span></span> <span data-ttu-id="26540-139">Szczegóły podstawowej wiadomości SOAP transportu i informacji związanych z zabezpieczeniami i tak dalej, możesz je zostawić do [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)], który wykonuje niezbędne konwersje do i z typów kontraktu usługi systemu do pliku XML wpisz system automatycznie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26540-139">The details of the underlying SOAP messages, the transportation and security-related information, and so on, can be left to [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)], which performs the necessary conversions to and from the service contract type system to the XML type system automatically.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="26540-140">Aby uzyskać więcej informacji na temat opracowywania umów, zobacz [projektowanie kontraktów usług](../../../docs/framework/wcf/designing-service-contracts.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26540-140">For more information about designing contracts, see [Designing Service Contracts](../../../docs/framework/wcf/designing-service-contracts.md).</span></span> <span data-ttu-id="26540-141">Aby uzyskać więcej informacji na temat Implementowanie kontraktów, zobacz [Implementowanie kontraktów usług](../../../docs/framework/wcf/implementing-service-contracts.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26540-141">For more information about implementing contracts, see [Implementing Service Contracts](../../../docs/framework/wcf/implementing-service-contracts.md).</span></span>  
  
### <a name="messages-up-front-and-center"></a><span data-ttu-id="26540-142">Komunikaty w górę Centrum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26540-142">Messages Up Front and Center</span></span>  
 <span data-ttu-id="26540-143">Przy użyciu zarządzane interfejsy, klasy i metody do operacji usługi modelu jest proste, gdy są używane do zdalnego wywołania procedury (RPC) — styl podpisy metod, w których przekazywanie parametrów do metody i odbieranie wartości zwracane jest normalne formę żądania funkcji z obiektem lub innego typu kodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26540-143">Using managed interfaces, classes, and methods to model service operations is straightforward when you are used to remote procedure call (RPC)-style method signatures, in which passing parameters into a method and receiving return values is the normal form of requesting functionality from an object or other type of code.</span></span> <span data-ttu-id="26540-144">Na przykład Programiści używający zarządzane językach takich jak [!INCLUDE[vbprvb](../../../includes/vbprvb-md.md)] i C++ COM może stosuje się swoją wiedzą podejście stylu wywołania RPC (czy przy użyciu interfejsów lub obiektów) do utworzenia [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] umowy o świadczenie usług bez występujących problemów Obiekt systemów rozproszonych w stylu wywołania RPC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26540-144">For example, programmers using managed languages such as [!INCLUDE[vbprvb](../../../includes/vbprvb-md.md)] and C++ COM can apply their knowledge of the RPC-style approach (whether using objects or interfaces) to the creation of [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] service contracts without experiencing the problems inherent in RPC-style distributed object systems.</span></span> <span data-ttu-id="26540-145">Orientacji usługi zapewnia korzyści luźno powiązanych, zorientowany programowania przy zachowaniu łatwość i znajomości RPC, środowisko programowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26540-145">Service orientation provides the benefits of loosely coupled, message-oriented programming while retaining the ease and familiarity of the RPC programming experience.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="26540-146">Wielu programistów jest wygodniejsze z interfejsów, takich jak kolejki komunikatów, takie jak Microsoft MSMQ programowania aplikacji zorientowany <xref:System.Messaging> przestrzeni nazw w .NET Framework lub wysyłania XML bez struktury w żądaniach HTTP kilka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26540-146">Many programmers are more comfortable with message-oriented application programming interfaces, such as message queues like Microsoft MSMQ, the <xref:System.Messaging> namespaces in the .NET Framework, or sending unstructured XML in HTTP requests, to name a few.</span></span> <span data-ttu-id="26540-147">Aby uzyskać więcej informacji na temat programowania na poziomie komunikatu, zobacz [za pomocą kontraktów komunikatu](../../../docs/framework/wcf/feature-details/using-message-contracts.md), [programowania na poziomie kanału usługi](../../../docs/framework/wcf/extending/service-channel-level-programming.md), i [współdziałanie z aplikacjami POX](../../../docs/framework/wcf/feature-details/interoperability-with-pox-applications.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26540-147">For more information about programming at the message level, see [Using Message Contracts](../../../docs/framework/wcf/feature-details/using-message-contracts.md), [Service Channel-Level Programming](../../../docs/framework/wcf/extending/service-channel-level-programming.md), and [Interoperability with POX Applications](../../../docs/framework/wcf/feature-details/interoperability-with-pox-applications.md).</span></span>  
  
### <a name="understanding-the-hierarchy-of-requirements"></a><span data-ttu-id="26540-148">Opis hierarchii wymagania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26540-148">Understanding the Hierarchy of Requirements</span></span>  
 <span data-ttu-id="26540-149">Kontrakt usługi grup działań; Określa wymiany komunikatów, typów wiadomości i danych typów przenoszące tych wiadomości; wskazuje kategorie implementacja musi mieć do obsługi kontrakt zachowania w czasie wykonywania (na przykład może wymagać zaszyfrowana i podpisana wiadomości).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26540-149">A service contract groups the operations; specifies the message exchange pattern, message types, and data types those messages carry; and indicates categories of run-time behavior an implementation must have to support the contract (for example, it may require that messages be encrypted and signed).</span></span> <span data-ttu-id="26540-150">Kontrakt usługi nie został określony dokładnie jak te warunki zostały spełnione, tylko że muszą być.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26540-150">The service contract itself does not specify precisely how these requirements are met, only that they must be.</span></span> <span data-ttu-id="26540-151">Typ szyfrowania lub sposób, w którym jest podpisany komunikatu zależy od implementacji i konfiguracji usługi zgodne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26540-151">The type of encryption or the manner in which a message is signed is up to the implementation and configuration of a compliant service.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="26540-152">Zwróć uwagę, czy kontrakt wymaga pewne zagadnienia implementacji kontraktu usługi i konfigurację środowiska wykonawczego, aby dodać zachowanie sposób.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26540-152">Notice the way that the contract requires certain things of the service contract implementation and the run-time configuration to add behavior.</span></span> <span data-ttu-id="26540-153">Zestaw wymagań, które muszą zostać spełnione do udostępnienia usługi do użycia opiera się na poprzedni zestaw wymagań.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26540-153">The set of requirements that must be met to expose a service for use builds on the preceding set of requirements.</span></span> <span data-ttu-id="26540-154">Jeśli kontrakt sprawia, że wymagania dotyczące wdrażania, implementacja może wymagać jeszcze więcej konfiguracji i powiązania, które Włącz usługę w celu uruchomienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26540-154">If a contract makes requirements of the implementation, an implementation can require yet more of the configuration and bindings that enable the service to run.</span></span> <span data-ttu-id="26540-155">Ponadto aplikacja hosta muszą również obsługiwać wszelkie wymagania, które Dodaj konfigurację usługi i powiązania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26540-155">Finally, the host application must also support any requirements that the service configuration and bindings add.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="26540-156">Ten proces dodawania wymaganie jest ważne, należy wziąć pod uwagę podczas projektowania, wdrażania, konfigurowanie i hostingu [!INCLUDE[indigo1](../../../includes/indigo1-md.md)] aplikacji usługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26540-156">This additive requirement process is important to keep in mind while designing, implementing, configuring, and hosting a [!INCLUDE[indigo1](../../../includes/indigo1-md.md)] service application.</span></span> <span data-ttu-id="26540-157">Na przykład kontrakt można określić, że musi obsługiwać sesji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26540-157">For example, the contract can specify that it needs to support a session.</span></span> <span data-ttu-id="26540-158">Jeśli tak, musisz skonfigurować powiązania w celu spełnienia tego wymagania umownymi lub implementacji usługi nie będą działać.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26540-158">If so, then you must configure the binding to support that contractual requirement, or the service implementation will not work.</span></span> <span data-ttu-id="26540-159">Lub jeśli usługa wymaga zintegrowanego uwierzytelniania systemu Windows i znajduje się w Internet Information Services (IIS), aplikacji sieci Web, w którym znajduje się usługa musi mieć włączone zintegrowane uwierzytelnianie systemu Windows i obsługa anonimowe wyłączone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26540-159">Or if your service requires Windows Integrated Authentication and is hosted in Internet Information Services (IIS), the Web application in which the service resides must have Windows Integrated Authentication turned on and anonymous support turned off.</span></span> <span data-ttu-id="26540-160">Aby uzyskać więcej informacji o funkcjach i wpływ typów aplikacji hosta innej usługi, zobacz [Hosting usług](../../../docs/framework/wcf/hosting-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26540-160">For more information about the features and impact of the different service host application types, see [Hosting Services](../../../docs/framework/wcf/hosting-services.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="26540-161">Zobacz też</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26540-161">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="26540-162">Projektowanie kontraktów usług</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26540-162">Designing Service Contracts</span></span>](../../../docs/framework/wcf/designing-service-contracts.md)  
 [<span data-ttu-id="26540-163">Implementowanie kontraktów usług</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26540-163">Implementing Service Contracts</span></span>](../../../docs/framework/wcf/implementing-service-contracts.md)
