---
title: Usługi hostingowe
ms.custom: ''
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: ''
ms.suite: ''
ms.technology:
- dotnet-clr
ms.tgt_pltfrm: ''
ms.topic: article
helpviewer_keywords:
- hosting services [WCF]
ms.assetid: 192be927-6be2-4fda-98f0-e513c4881acc
caps.latest.revision: 31
author: dotnet-bot
ms.author: dotnetcontent
manager: wpickett
ms.workload:
- dotnet
ms.openlocfilehash: db4662245f348eca795440f149160a66d87c998f
ms.sourcegitcommit: 86adcc06e35390f13c1e372c36d2e044f1fc31ef
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 04/26/2018
---
# <a name="hosting-services"></a><span data-ttu-id="7177f-102">Usługi hostingowe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-102">Hosting Services</span></span>
<span data-ttu-id="7177f-103">Staje się aktywny, usługa musi być hostowany w środowisku czasu wykonywania, która tworzy go i kontroluje jego kontekstu i okresem istnienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-103">To become active, a service must be hosted within a run-time environment that creates it and controls its context and lifetime.</span></span> [!INCLUDE[indigo1](../../../includes/indigo1-md.md)]<span data-ttu-id="7177f-104"> usługi są przeznaczone do uruchamiania w dowolnym procesie systemu Windows obsługuje kodu zarządzanego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-104"> services are designed to run in any Windows process that supports managed code.</span></span>  
  
 [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)]<span data-ttu-id="7177f-105"> zapewnia ujednolicone model programowania do tworzenia aplikacji korzystających z usług.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-105"> provides a unified programming model for building service-oriented applications.</span></span> <span data-ttu-id="7177f-106">Ten model programowania pozostaje spójna i jest niezależna od środowisko wykonawcze wdrażania usługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-106">This programming model remains consistent and is independent of the run-time environment in which the service is deployed.</span></span> <span data-ttu-id="7177f-107">W praktyce oznacza to, że kod dla usług wygląda tego samego niezależnie od opcji hostingu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-107">In practice, this means that the code for your services looks much the same whatever the hosting option.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7177f-108">Te hosting różnorodne opcje uruchomionych w aplikacji konsoli do środowiska serwera, takie jak Windows usługa uruchomiona w ramach procesu roboczego zarządzane przez Internet Information Services (IIS) lub przez usługę aktywacji procesów systemu Windows (WAS).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-108">These hosting options range from running inside a console application to server environments such as a Windows service running within a worker process managed by Internet Information Services (IIS) or by Windows Process Activation Service (WAS).</span></span> <span data-ttu-id="7177f-109">Deweloperzy wybierz środowiska macierzystego, który spełnia wymagania dotyczące wdrażania usługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-109">Developers choose the hosting environment that satisfies the service's deployment requirements.</span></span> <span data-ttu-id="7177f-110">Te wymagania mogą pochodzić z platformy, na którym aplikacja jest wdrażana, transport, na którym muszą wysyłać i odbierać wiadomości, lub typ odtwarzanie procesów i inne wymagane w celu zapewnienia dostępności odpowiednich zarządzania procesu lub w przypadku niektórych inne wymagania zarządzania lub niezawodności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-110">These requirements might derive from the platform on which the application is deployed, the transport on which it must send and receive messages, or on the type of process recycling and other process management required to ensure adequate availability, or on some other management or reliability requirements.</span></span> <span data-ttu-id="7177f-111">Następna sekcja zawiera informacje i wskazówki dotyczące obsługi opcje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-111">The next section provides information and guidance on hosting options.</span></span>  
  
## <a name="hosting-options"></a><span data-ttu-id="7177f-112">Opcje hostingu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-112">Hosting Options</span></span>  
  
#### <a name="self-hosting-in-a-managed-application"></a><span data-ttu-id="7177f-113">Hostingu samodzielnego w zarządzanej aplikacji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-113">Self-Hosting in a Managed Application</span></span>  
 [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)]<span data-ttu-id="7177f-114"> usługi mogą być hostowane w dowolnej aplikacji zarządzanych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-114"> services can be hosted in any managed application.</span></span> <span data-ttu-id="7177f-115">Jest to najbardziej elastycznym opcja, ponieważ wymaga co najmniej infrastruktury do wdrożenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-115">This is the most flexible option because it requires the least infrastructure to deploy.</span></span> <span data-ttu-id="7177f-116">Osadzanie kodu dla usługi w kodzie aplikacji zarządzanych a następnie utwórz i otwórz wystąpienie <xref:System.ServiceModel.ServiceHost> udostępnić usługę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-116">You embed the code for the service inside the managed application code and then create and open an instance of the <xref:System.ServiceModel.ServiceHost> to make the service available.</span></span> [!INCLUDE[crdefault](../../../includes/crdefault-md.md)]<span data-ttu-id="7177f-117"> [Porady: hostowanie usługi WCF w zarządzanej aplikacji](../../../docs/framework/wcf/how-to-host-a-wcf-service-in-a-managed-application.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-117"> [How to: Host a WCF Service in a Managed Application](../../../docs/framework/wcf/how-to-host-a-wcf-service-in-a-managed-application.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7177f-118">Ta opcja umożliwia dwóch typowych scenariuszy: [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] usług uruchomionych w aplikacji konsoli i aplikacje wzbogaconego klienta, takich jak zasoby oparte na Windows Presentation Foundation (WPF) lub program Windows Forms (WinForms).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-118">This option enables two common scenarios: [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] services running inside console applications and rich client applications such as those based on Windows Presentation Foundation (WPF) or Windows Forms (WinForms).</span></span> <span data-ttu-id="7177f-119">Hosting [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] usługa wewnątrz aplikacji konsoli jest zazwyczaj przydatne w fazie rozwoju aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-119">Hosting a [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] service inside a console application is typically useful during the application's development phase.</span></span> <span data-ttu-id="7177f-120">Z tego powodu łatwy do debugowania, łatwo uzyskać informacje o śledzeniu na, aby dowiedzieć się, co dzieje się wewnątrz aplikacji i łatwo przenosić, kopiując je do nowej lokalizacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-120">This makes them easy to debug, easy to get trace information from to find out what is happening inside of the application, and easy to move around by copying them to new locations.</span></span> <span data-ttu-id="7177f-121">Ta opcja hostingu ułatwia także dla zaawansowanych aplikacji klienckich, takich jak [!INCLUDE[avalon2](../../../includes/avalon2-md.md)] i WinForms aplikacji, aby komunikować się na zewnątrz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-121">This hosting option also makes it easy for rich client applications, such as [!INCLUDE[avalon2](../../../includes/avalon2-md.md)] and WinForms applications, to communicate with the outside world.</span></span> <span data-ttu-id="7177f-122">Na przykład klient współpracy peer-to-peer, który używa [!INCLUDE[avalon2](../../../includes/avalon2-md.md)] dla jego interfejsu użytkownika, a także hostów [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] usługi, która umożliwia innym klientom nawiązania połączenia i udostępnianie informacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-122">For example, a peer-to-peer collaboration client that uses [!INCLUDE[avalon2](../../../includes/avalon2-md.md)] for its user interface and also hosts a [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] service that allows other clients to connect to it and share information.</span></span>  
  
#### <a name="managed-windows-services"></a><span data-ttu-id="7177f-123">Usługi zarządzanej systemu Windows</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-123">Managed Windows Services</span></span>  
 <span data-ttu-id="7177f-124">Ta opcja hostingu składa się z domeny aplikacji (AppDomain), który obsługuje rejestrowanie [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] usługi jako zarządzanych usług systemu Windows (wcześniej znane jako usługa NT) tak, że okres istnienia procesu usługi jest kontrolowany przez Menedżera sterowania usługami (SCM) dla usług systemu Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-124">This hosting option consists of registering the application domain (AppDomain) that hosts an [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] service as a managed Windows Service (formerly known as NT service) so that the process lifetime of the service is controlled by the service control manager (SCM) for Windows services.</span></span> <span data-ttu-id="7177f-125">Podobnie jak opcji własnym hostingu środowiska macierzystego tego typu wymaga, że niektóre hostingu kod jest zapisywany jako części aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-125">Like the self-hosting option, this type of hosting environment requires that some hosting code is written as part of the application.</span></span> <span data-ttu-id="7177f-126">Usługa jest wdrażana jako usługa systemu Windows i jako [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] przez powodowania dziedziczyć <xref:System.ServiceProcess.ServiceBase> klasy, jak również od [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] interfejsu kontraktu usługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-126">The service is implemented as both a Windows Service and as an [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] service by causing it to inherit from the <xref:System.ServiceProcess.ServiceBase> class as well as from an [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] service contract interface.</span></span> <span data-ttu-id="7177f-127"><xref:System.ServiceModel.ServiceHost> Jest następnie utworzony i otwarty w przesłoniętych <xref:System.ServiceProcess.ServiceBase.OnStart%28System.String%5B%5D%29> — metoda i zamknięte w zastąpiona <xref:System.ServiceProcess.ServiceBase.OnStop> metody.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-127">The <xref:System.ServiceModel.ServiceHost> is then created and opened within an overridden <xref:System.ServiceProcess.ServiceBase.OnStart%28System.String%5B%5D%29> method and closed within an overridden <xref:System.ServiceProcess.ServiceBase.OnStop> method.</span></span> <span data-ttu-id="7177f-128">Instalator klasy, która dziedziczy <xref:System.Configuration.Install.Installer> również musi być implementowana zezwolić programowi zainstalowania przez narzędzie Installutil.exe jako usługa systemu Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-128">An installer class that inherits from <xref:System.Configuration.Install.Installer> must also be implemented to allow the program to be installed as a Windows Service by the Installutil.exe tool.</span></span> [!INCLUDE[crdefault](../../../includes/crdefault-md.md)]<span data-ttu-id="7177f-129"> [Porady: hostowanie usługi WCF w usłudze zarządzanej systemu Windows](../../../docs/framework/wcf/feature-details/how-to-host-a-wcf-service-in-a-managed-windows-service.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-129"> [How to: Host a WCF Service in a Managed Windows Service](../../../docs/framework/wcf/feature-details/how-to-host-a-wcf-service-in-a-managed-windows-service.md).</span></span> <span data-ttu-id="7177f-130">Scenariusz, korzystając z opcji obsługi zarządzanej usługi systemu Windows, jest długotrwałe [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] usługi hostowanej poza usług IIS w zabezpieczonym środowisku, który nie został aktywowany do wiadomości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-130">The scenario enabled by the managed Windows Service hosting option is that of a long-running [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] service hosted outside of IIS in a secure environment that is not message-activated.</span></span> <span data-ttu-id="7177f-131">Okres istnienia usługi steruje zamiast tego systemu operacyjnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-131">The lifetime of the service is controlled instead by the operating system.</span></span> <span data-ttu-id="7177f-132">Ta opcja obsługi jest dostępna we wszystkich wersjach systemu Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-132">This hosting option is available in all versions of Windows.</span></span>  
  
#### <a name="internet-information-services-iis"></a><span data-ttu-id="7177f-133">Internet Information Services (IIS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-133">Internet Information Services (IIS)</span></span>  
 <span data-ttu-id="7177f-134">Opcji obsługi usług IIS jest zintegrowany z [!INCLUDE[vstecasp](../../../includes/vstecasp-md.md)] i korzysta z funkcji oferują tych technologii, takich jak proces zamykania odtwarzania, bezczynności, monitorowanie kondycji procesu i aktywacji opartej na komunikat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-134">The IIS hosting option is integrated with [!INCLUDE[vstecasp](../../../includes/vstecasp-md.md)] and uses the features these technologies offer, such as process recycling, idle shutdown, process health monitoring, and message-based activation.</span></span> <span data-ttu-id="7177f-135">Na [!INCLUDE[wxp](../../../includes/wxp-md.md)] i [!INCLUDE[ws2003](../../../includes/ws2003-md.md)] systemów operacyjnych, jest to preferowane rozwiązanie do hostowania aplikacji usługi sieci Web, które muszą być wysokiej dostępności i wysoce skalowalna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-135">On the [!INCLUDE[wxp](../../../includes/wxp-md.md)] and [!INCLUDE[ws2003](../../../includes/ws2003-md.md)] operating systems, this is the preferred solution for hosting Web service applications that must be highly available and highly scalable.</span></span> <span data-ttu-id="7177f-136">Usługi IIS oferują także zintegrowane możliwości zarządzania, którzy klienci z klasy korporacyjnej serwera produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-136">IIS also offers the integrated manageability that customers expect from an enterprise-class server product.</span></span> <span data-ttu-id="7177f-137">Ta opcja hostingu wymaga usług IIS zostać prawidłowo skonfigurowane, ale nie wymaga się, że każdy kod hostingu można zapisywać w ramach aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-137">This hosting option requires that IIS be properly configured, but it does not require that any hosting code be written as part of the application.</span></span> [!INCLUDE[crabout](../../../includes/crabout-md.md)]<span data-ttu-id="7177f-138"> jak skonfigurować hosting dla usług IIS [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] usługi, zobacz [porady: hostowanie usługi WCF w programie IIS](../../../docs/framework/wcf/feature-details/how-to-host-a-wcf-service-in-iis.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-138"> how to configure IIS hosting for a [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] service, see [How to: Host a WCF Service in IIS](../../../docs/framework/wcf/feature-details/how-to-host-a-wcf-service-in-iis.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7177f-139">Należy pamiętać, że usług hostowanych przez usługi IIS można używać tylko protokołu HTTP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-139">Note that IIS-hosted services can only use the HTTP transport.</span></span> <span data-ttu-id="7177f-140">Jego wykonania w wersji 5.1 usług IIS wprowadziła kilka ograniczeń [!INCLUDE[wxp](../../../includes/wxp-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-140">Its implementation in IIS 5.1 has introduced some limitations in [!INCLUDE[wxp](../../../includes/wxp-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="7177f-141">Aktywacji opartej na komunikat, przewidzianych [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] usługi przez usługi IIS 5.1 na [!INCLUDE[wxp](../../../includes/wxp-md.md)] blokuje żadnych innych hostowania samoobsługowego [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] usługi na tym samym komputerze z do komunikowania się przy użyciu portu 80.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-141">The message-based activation provided for an [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] service by IIS 5.1 on [!INCLUDE[wxp](../../../includes/wxp-md.md)] blocks any other self-hosted [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] service on the same computer from using port 80 to communicate.</span></span> [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)]<span data-ttu-id="7177f-142"> usługi mogą być uruchamiane w tym samym procesie puli/proces roboczy elementu AppDomain/aplikacji, co inne aplikacje, gdy obsługiwanych przez [!INCLUDE[iis601](../../../includes/iis601-md.md)] na [!INCLUDE[ws2003](../../../includes/ws2003-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-142"> services can run in the same AppDomain/Application Pool/Worker Process as other applications when hosted by [!INCLUDE[iis601](../../../includes/iis601-md.md)] on [!INCLUDE[ws2003](../../../includes/ws2003-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="7177f-143">Ale ponieważ [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] i [!INCLUDE[iis601](../../../includes/iis601-md.md)] oba rozwiązania używają trybu jądra stosu protokołu HTTP (HTTP.sys), [!INCLUDE[iis601](../../../includes/iis601-md.md)] mogą udostępniać port 80 z innymi hosta samodzielnego [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] usługi działające na tym samym komputerze, w przeciwieństwie do wersji 5.1 usług IIS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-143">But because [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] and [!INCLUDE[iis601](../../../includes/iis601-md.md)] both use the kernel-mode HTTP stack (HTTP.sys), [!INCLUDE[iis601](../../../includes/iis601-md.md)] can share port 80 with other self-hosted [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] services running on the same machine, unlike IIS 5.1.</span></span>  
  
#### <a name="windows-process-activation-service-was"></a><span data-ttu-id="7177f-144">Usługa aktywacji procesów systemu Windows (WAS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-144">Windows Process Activation Service (WAS)</span></span>  
 <span data-ttu-id="7177f-145">Usługa aktywacji procesów systemu Windows (WAS) jest nowy proces aktywacji mechanizm [!INCLUDE[lserver](../../../includes/lserver-md.md)] jest również dostępna w [!INCLUDE[wv](../../../includes/wv-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-145">Windows Process Activation Service (WAS) is the new process activation mechanism for the [!INCLUDE[lserver](../../../includes/lserver-md.md)] that is also available on [!INCLUDE[wv](../../../includes/wv-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="7177f-146">Zachowuje znanych [!INCLUDE[iis601](../../../includes/iis601-md.md)] modelu procesów (pul aplikacji i aktywacji opartej na komunikatach procesów) oraz obsługi funkcji (na przykład natychmiastową ochronę przed błędami, monitorowanie kondycji oraz odzyskiwanie), ale usuwa zależność od protokołu HTTP z aktywacji Architektura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-146">It retains the familiar [!INCLUDE[iis601](../../../includes/iis601-md.md)] process model (application pools and message-based process activation) and hosting features (such as rapid failure protection, health monitoring, and recycling), but it removes the dependency on HTTP from the activation architecture.</span></span> [!INCLUDE[iisver](../../../includes/iisver-md.md)]<span data-ttu-id="7177f-147"> używa WAS wykonywania aktywacji opartej na komunikatach za pośrednictwem protokołu HTTP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-147"> uses WAS to accomplish message-based activation over HTTP.</span></span> <span data-ttu-id="7177f-148">Dodatkowe [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] składniki także podłączyć do WAS zapewnienie aktywacji oparta na komunikatach za pośrednictwem innych protokołów, które [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] obsługuje, takie jak protokół TCP, MSMQ i nazwanych potoków.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-148">Additional [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] components also plug into WAS to provide message-based activation over the other protocols that [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] supports, such as TCP, MSMQ, and named pipes.</span></span> <span data-ttu-id="7177f-149">Dzięki temu aplikacje, które umożliwia korzystanie z funkcji usług IIS jak odtwarzanie procesów, szybkie protokołów komunikacyjnych niepowodzenie ochrony i wspólny system konfiguracji, które tylko były dostępne dla aplikacji oparte na protokole HTTP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-149">This allows applications that use communication protocols to use the IIS features such as process recycling, rapid fail protection, and the common configuration system that were only available to HTTP-based applications.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7177f-150">Ta opcja hostingu wymaga, który został skonfigurowany w sposób prawidłowo, ale nie jest wymagane do pisania kodu macierzystego jako części aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-150">This hosting option requires that WAS be properly configured, but it does not require you to write any hosting code as part of the application.</span></span> [!INCLUDE[crabout](../../../includes/crabout-md.md)]<span data-ttu-id="7177f-151"> jak skonfigurować został hosting, zobacz [porady: hostowanie usługi WCF w WAS](../../../docs/framework/wcf/feature-details/how-to-host-a-wcf-service-in-was.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-151"> how to configure WAS hosting, see [How to: Host a WCF Service in WAS](../../../docs/framework/wcf/feature-details/how-to-host-a-wcf-service-in-was.md).</span></span>  
  
## <a name="choosing-a-hosting-environment"></a><span data-ttu-id="7177f-152">Wybieranie środowiska macierzystego</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-152">Choosing a Hosting Environment</span></span>  
 <span data-ttu-id="7177f-153">W poniższej tabeli przedstawiono niektóre kluczowe korzyści i scenariusze skojarzone z każdą z opcji hostingu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-153">The following table summarizes some of the key benefits and scenarios associated with each of the hosting options.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="7177f-154">Środowisko macierzyste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-154">Hosting Environment</span></span>|<span data-ttu-id="7177f-155">Typowe scenariusze</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-155">Common Scenarios</span></span>|<span data-ttu-id="7177f-156">Najważniejsze korzyści i ograniczenia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-156">Key Benefits and Limitations</span></span>|  
|-------------------------|----------------------|----------------------------------|  
|<span data-ttu-id="7177f-157">Zarządzanej aplikacji ("hosta samodzielnego")</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-157">Managed Application ("Self-Hosted")</span></span>|<span data-ttu-id="7177f-158">— Używany podczas tworzenia aplikacji konsoli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-158">-   Console applications used during development.</span></span><br /><span data-ttu-id="7177f-159">-Sformatowanego formularza systemu Windows i [!INCLUDE[avalon2](../../../includes/avalon2-md.md)] dostęp do usług aplikacji klienta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-159">-   Rich WinForm and [!INCLUDE[avalon2](../../../includes/avalon2-md.md)] client applications accessing services.</span></span>|<span data-ttu-id="7177f-160">-Elastyczne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-160">-   Flexible.</span></span><br /><span data-ttu-id="7177f-161">-Łatwa do wdrożenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-161">-   Easy to deploy.</span></span><br /><span data-ttu-id="7177f-162">-Nie rozwiązania enterprise dla usługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-162">-   Not an enterprise solution for services.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="7177f-163">Usługi systemu Windows (wcześniej znane jako usługi NT)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-163">Windows Services (formerly known as NT services)</span></span>|<span data-ttu-id="7177f-164">-Długotrwałe [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] usługi hostowanej poza usług IIS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-164">-   A long-running [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] service hosted outside of IIS.</span></span>|<span data-ttu-id="7177f-165">-Usługi okres istnienia procesu kontrolowane przez system operacyjny nie Aktywacja komunikatów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-165">-   Service process lifetime controlled by the operating system, not message-activated.</span></span><br /><span data-ttu-id="7177f-166">-Obsługiwane przez wszystkie wersje systemu Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-166">-   Supported by all versions of Windows.</span></span><br /><span data-ttu-id="7177f-167">-Bezpiecznym środowisku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-167">-   Secure environment.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="7177f-168">USŁUGI IIS 5.1 [!INCLUDE[iis601](../../../includes/iis601-md.md)]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-168">IIS 5.1, [!INCLUDE[iis601](../../../includes/iis601-md.md)]</span></span>|<span data-ttu-id="7177f-169">-Uruchamianie [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] usługi side-by-side z [!INCLUDE[vstecasp](../../../includes/vstecasp-md.md)] zawartości w Internecie przy użyciu protokołu HTTP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-169">-   Running a [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] service side-by-side with [!INCLUDE[vstecasp](../../../includes/vstecasp-md.md)] content on the Internet using the HTTP protocol.</span></span>|<span data-ttu-id="7177f-170">-Odtwarzania procesu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-170">-   Process recycling.</span></span><br /><span data-ttu-id="7177f-171">— Shutdown bezczynności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-171">-   Idle shutdown.</span></span><br /><span data-ttu-id="7177f-172">-Monitorowania kondycji procesu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-172">-   Process health monitoring.</span></span><br /><span data-ttu-id="7177f-173">-Oparta na komunikatach aktywacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-173">-   Message-based activation.</span></span><br /><span data-ttu-id="7177f-174">-Tylko protokół HTTP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-174">-   HTTP only.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="7177f-175">Usługa aktywacji procesów systemu Windows (WAS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-175">Windows Process Activation Service (WAS)</span></span>|<span data-ttu-id="7177f-176">-Uruchamianie [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] usługi bez instalowania usług IIS w Internecie przy użyciu różnych protokołów transportu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-176">-   Running a [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] service without installing IIS on the Internet using various transport protocols.</span></span>|<span data-ttu-id="7177f-177">-Usług IIS nie jest wymagane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-177">-   IIS is not required.</span></span><br /><span data-ttu-id="7177f-178">-Odtwarzania procesu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-178">-   Process recycling.</span></span><br /><span data-ttu-id="7177f-179">— Shutdown bezczynności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-179">-   Idle shutdown.</span></span><br /><span data-ttu-id="7177f-180">-Monitorowania kondycji procesu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-180">-   Process health monitoring.</span></span><br /><span data-ttu-id="7177f-181">-Oparta na komunikatach aktywacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-181">-   Message-based activation.</span></span><br /><span data-ttu-id="7177f-182">-Współdziała z HTTP, TCP potoków nazwanych i usługi MSMQ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-182">-   Works with HTTP, TCP, named pipes, and MSMQ.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="7177f-183">IIS 7.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-183">IIS 7.0</span></span>|<span data-ttu-id="7177f-184">-Uruchamianie [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] usługa o [!INCLUDE[vstecasp](../../../includes/vstecasp-md.md)] zawartości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-184">-   Running a [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] service with [!INCLUDE[vstecasp](../../../includes/vstecasp-md.md)] content.</span></span><br /><span data-ttu-id="7177f-185">-Uruchamianie [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] usług w Internecie przy użyciu różnych protokołów transportu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-185">-   Running a [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] service on the Internet using various transport protocols.</span></span>|<span data-ttu-id="7177f-186">-ZOSTAŁ korzyści.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-186">-   WAS benefits.</span></span><br /><span data-ttu-id="7177f-187">— Zintegrowane z [!INCLUDE[vstecasp](../../../includes/vstecasp-md.md)] i zawartości usługi IIS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-187">-   Integrated with [!INCLUDE[vstecasp](../../../includes/vstecasp-md.md)] and IIS content.</span></span>|  
  
 <span data-ttu-id="7177f-188">Wybór środowisko macierzyste zależy od wersji systemu Windows, na którym została wdrożona, transport wymaga do wysyłania wiadomości i typ procesu i odtwarzania domen aplikacji, które wymaga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-188">The choice of a hosting environment depends on the version of Windows on which it is deployed, the transports it requires to send messages and the type of process and application domain recycling it requires.</span></span> <span data-ttu-id="7177f-189">Poniższa tabela zawiera podsumowanie danych dotyczących tych wymagań.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-189">The following table summarizes the data related to these requirements.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="7177f-190">Środowisko macierzyste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-190">Hosting Environment</span></span>|<span data-ttu-id="7177f-191">Dostępne platformy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-191">Platform Availability</span></span>|<span data-ttu-id="7177f-192">Transporty obsługiwane</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-192">Transports Supported</span></span>|<span data-ttu-id="7177f-193">Proces i odtwarzania domeny aplikacji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-193">Process and AppDomain Recycling</span></span>|  
|-------------------------|---------------------------|--------------------------|-------------------------------------|  
|<span data-ttu-id="7177f-194">Zarządzane aplikacje ("hosta samodzielnego")</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-194">Managed Applications ("Self-Hosted")</span></span>|[!INCLUDE[wxp](../../../includes/wxp-md.md)]<span data-ttu-id="7177f-195">, [!INCLUDE[ws2003](../../../includes/ws2003-md.md)], [!INCLUDE[wv](../../../includes/wv-md.md)],</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-195">, [!INCLUDE[ws2003](../../../includes/ws2003-md.md)], [!INCLUDE[wv](../../../includes/wv-md.md)],</span></span><br /><br /> [!INCLUDE[lserver](../../../includes/lserver-md.md)]|<span data-ttu-id="7177f-196">HTTP,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-196">HTTP,</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="7177f-197">NET.TCP,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-197">net.tcp,</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="7177f-198">NET.pipe,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-198">net.pipe,</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="7177f-199">NET.MSMQ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-199">net.msmq</span></span>|<span data-ttu-id="7177f-200">Nie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-200">No</span></span>|  
|<span data-ttu-id="7177f-201">Usługi systemu Windows (wcześniej znane jako usługi NT)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-201">Windows Services (formerly known as NT services)</span></span>|[!INCLUDE[wxp](../../../includes/wxp-md.md)]<span data-ttu-id="7177f-202">, [!INCLUDE[ws2003](../../../includes/ws2003-md.md)], [!INCLUDE[wv](../../../includes/wv-md.md)],</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-202">, [!INCLUDE[ws2003](../../../includes/ws2003-md.md)], [!INCLUDE[wv](../../../includes/wv-md.md)],</span></span><br /><br /> [!INCLUDE[lserver](../../../includes/lserver-md.md)]|<span data-ttu-id="7177f-203">HTTP,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-203">HTTP,</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="7177f-204">NET.TCP,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-204">net.tcp,</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="7177f-205">NET.pipe,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-205">net.pipe,</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="7177f-206">NET.MSMQ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-206">net.msmq</span></span>|<span data-ttu-id="7177f-207">Nie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-207">No</span></span>|  
|<span data-ttu-id="7177f-208">USŁUGI IIS 5.1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-208">IIS 5.1</span></span>|[!INCLUDE[wxp](../../../includes/wxp-md.md)]|<span data-ttu-id="7177f-209">HTTP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-209">HTTP</span></span>|<span data-ttu-id="7177f-210">Tak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-210">Yes</span></span>|  
|[!INCLUDE[iis601](../../../includes/iis601-md.md)]|[!INCLUDE[ws2003](../../../includes/ws2003-md.md)]|<span data-ttu-id="7177f-211">HTTP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-211">HTTP</span></span>|<span data-ttu-id="7177f-212">Tak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-212">Yes</span></span>|  
|<span data-ttu-id="7177f-213">Usługa aktywacji procesów systemu Windows (WAS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-213">Windows Process Activation Service (WAS)</span></span>|[!INCLUDE[wv](../../../includes/wv-md.md)]<span data-ttu-id="7177f-214">, [!INCLUDE[lserver](../../../includes/lserver-md.md)]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-214">, [!INCLUDE[lserver](../../../includes/lserver-md.md)]</span></span>|<span data-ttu-id="7177f-215">HTTP,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-215">HTTP,</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="7177f-216">NET.TCP,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-216">net.tcp,</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="7177f-217">NET.pipe,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-217">net.pipe,</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="7177f-218">NET.MSMQ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-218">net.msmq</span></span>|<span data-ttu-id="7177f-219">Tak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-219">Yes</span></span>|  
  
 <span data-ttu-id="7177f-220">Należy zauważyć, że uruchomione usługi lub dowolnego rozszerzenia zabezpieczeń dokonywania niezaufanych hosta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-220">It is important to note that running a service or any extension from an untrusted host compromises security.</span></span> <span data-ttu-id="7177f-221">Ponadto należy pamiętać, że podczas otwierania <xref:System.ServiceModel.ServiceHost> w ramach personifikacji, aplikacja musi zapewnić, że użytkownik nie jest zalogowany, na przykład przez buforowanie <xref:System.Security.Principal.WindowsIdentity> użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-221">Also, note that when opening a <xref:System.ServiceModel.ServiceHost> under impersonation, an application must ensure that the user is not logged off, for example by caching the <xref:System.Security.Principal.WindowsIdentity> of the user.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="7177f-222">Zobacz też</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-222">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="7177f-223">Wymagania systemowe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-223">System Requirements</span></span>](../../../docs/framework/wcf/wcf-system-requirements.md)  
 [<span data-ttu-id="7177f-224">Podstawowy cykl życia programowania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-224">Basic Programming Lifecycle</span></span>](../../../docs/framework/wcf/basic-programming-lifecycle.md)  
 [<span data-ttu-id="7177f-225">Implementowanie kontraktów usług</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-225">Implementing Service Contracts</span></span>](../../../docs/framework/wcf/implementing-service-contracts.md)  
 [<span data-ttu-id="7177f-226">Instrukcje: hostowanie usługi WCF w programie IIS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-226">How to: Host a WCF Service in IIS</span></span>](../../../docs/framework/wcf/feature-details/how-to-host-a-wcf-service-in-iis.md)  
 [<span data-ttu-id="7177f-227">Instrukcje: hostowanie usługi WCF w usłudze WAS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-227">How to: Host a WCF Service in WAS</span></span>](../../../docs/framework/wcf/feature-details/how-to-host-a-wcf-service-in-was.md)  
 [<span data-ttu-id="7177f-228">Instrukcje: hostowanie usługi WCF w usłudze zarządzanej systemu Windows</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-228">How to: Host a WCF Service in a Managed Windows Service</span></span>](../../../docs/framework/wcf/feature-details/how-to-host-a-wcf-service-in-a-managed-windows-service.md)  
 [<span data-ttu-id="7177f-229">Instrukcje: hostowanie usługi WCF w zarządzanej aplikacji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7177f-229">How to: Host a WCF Service in a Managed Application</span></span>](../../../docs/framework/wcf/how-to-host-a-wcf-service-in-a-managed-application.md)
