---
title: "Niezawodne usługi"
ms.custom: 
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: 
ms.suite: 
ms.technology: dotnet-clr
ms.tgt_pltfrm: 
ms.topic: article
helpviewer_keywords:
- WCF [WCF], reliable messaging
- Windows Communication Foundation [WCF], reliable messaging
- WCF [WCF], reliable sessions
- Windows Communication Foundation [WCF], reliable sessions
- service contracts [WCF], reliable services
ms.assetid: 07814ed0-0775-47f2-987b-d8134fdd5099
caps.latest.revision: "8"
author: dotnet-bot
ms.author: dotnetcontent
manager: wpickett
ms.workload: dotnet
ms.openlocfilehash: 408801e28fec71f133c2dddd3f30b2509ab5896c
ms.sourcegitcommit: 16186c34a957fdd52e5db7294f291f7530ac9d24
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 12/22/2017
---
# <a name="reliable-services"></a><span data-ttu-id="37beb-102">Niezawodne usługi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37beb-102">Reliable Services</span></span>
<span data-ttu-id="37beb-103">Kolejki i sesje niezawodne są [!INCLUDE[indigo1](../../../includes/indigo1-md.md)] funkcje, które implementują niezawodna obsługa komunikatów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37beb-103">Queues and reliable sessions are the [!INCLUDE[indigo1](../../../includes/indigo1-md.md)] features that implement reliable messaging.</span></span> <span data-ttu-id="37beb-104">W tym temacie opisano funkcje niezawodnej obsługi komunikatów [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37beb-104">This topic explains the reliable messaging features of [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)].</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="37beb-105">*Niezawodna obsługa komunikatów* jest sposób wiarygodnego źródła komunikatów (o nazwie *źródła*) niezawodnie przekazuje komunikaty niezawodnej obsługi komunikatów miejsca docelowego (nazywane *docelowego*).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37beb-105">*Reliable messaging* is how a reliable messaging source (called the *source*) transfers messages reliably to a reliable messaging destination (called the *destination*).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="37beb-106">Niezawodna obsługa komunikatów wykonuje następujące funkcje:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37beb-106">Reliable messaging performs the following functions:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="37beb-107">Transfery gwarancji komunikatów wysyłanych z źródła do miejsca docelowego, niezależnie od awarii przenoszenia lub transportu wiadomości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37beb-107">Transfers assurances for messages sent from a source to a destination regardless of message transfer or transport failures.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="37beb-108">Oddziela źródłowego i docelowego od siebie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37beb-108">Separates the source and the destination from each other.</span></span> <span data-ttu-id="37beb-109">Zapewnia to niezależnie od awarii i odzyskiwanie źródło i miejsce docelowe, jak również transfer niezawodnych i dostarczanie komunikatów, nawet jeśli źródłowy lub docelowy jest niedostępny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37beb-109">This provides independent failure and recovery of the source and the destination, as well as reliable transfer and delivery of messages, even when the source or destination is unavailable.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="37beb-110">Często niezawodna obsługa komunikatów odbywa się kosztem duże opóźnienie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37beb-110">Reliable messaging frequently comes at the cost of high latency.</span></span> <span data-ttu-id="37beb-111">*Czas oczekiwania* to czas potrzebny do miejsca docelowego ze źródła wiadomości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37beb-111">*Latency* is the time it takes for the message to reach the destination from the source.</span></span> [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)]<span data-ttu-id="37beb-112">, w związku z tym zapewnia następujące typy niezawodnej obsługi komunikatów:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37beb-112">, therefore, provides the following types of reliable messaging:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="37beb-113">[Niezawodne sesje](../../../docs/framework/wcf/feature-details/reliable-sessions.md), które oferuje niezawodny transfer bez kosztów duże opóźnienie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37beb-113">[Reliable Sessions](../../../docs/framework/wcf/feature-details/reliable-sessions.md), which offers reliable transfer without the cost of high latency.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="37beb-114">[Kolejki programu WCF](../../../docs/framework/wcf/feature-details/queues-in-wcf.md), które oferuje zarówno transferów niezawodnych i separacji między serwerem źródłowym a docelowym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37beb-114">[Queues in WCF](../../../docs/framework/wcf/feature-details/queues-in-wcf.md), which offers both reliable transfers and separation between the source and the destination.</span></span>  
  
## <a name="reliable-sessions"></a><span data-ttu-id="37beb-115">Niezawodne sesje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37beb-115">Reliable Sessions</span></span>  
 <span data-ttu-id="37beb-116">Niezawodne sesje Podaj end-to-end niezawodnej transferu wiadomości między źródłem a miejscem docelowym przy użyciu protokołu WS-niezawodny wiadomości, niezależnie od liczby i typ pośredników, których punkty końcowe wiadomości (źródłowego i docelowego).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37beb-116">Reliable sessions provide end-to-end reliable transfer of messages between a source and a destination using the WS-Reliable Messaging protocol, regardless of the number or type of intermediaries that separate the messaging (source and destination) endpoints.</span></span> <span data-ttu-id="37beb-117">Dotyczy to również wszelkich pośredników transportu, które nie korzystają z protokołu SOAP (na przykład serwera proxy HTTP) lub pośredników korzystających z protokołu SOAP (np. routery opartego na protokole SOAP lub mostków), które są wymagane dla komunikatów przepływ między punktami końcowymi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37beb-117">This includes any transport intermediaries that do not use SOAP (for example, HTTP proxies) or intermediaries that use SOAP (for example, SOAP-based routers or bridges) that are required for messages to flow between the endpoints.</span></span> <span data-ttu-id="37beb-118">Niezawodne sesje okno transfer w pamięci na awarie poziom wiadomości SOAP maski i ponownie ustanowić połączenia w przypadku awarii transportu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37beb-118">Reliable sessions use an in-memory transfer window to mask SOAP message-level failures and re-establish connections in the case of transport failures.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="37beb-119">Niezawodne sesje Podaj transferów komunikatów niezawodnej małe opóźnienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37beb-119">Reliable sessions provide low-latency reliable message transfers.</span></span> <span data-ttu-id="37beb-120">Udostępniają one wiadomości SOAP za pośrednictwem serwerów proxy ani pośredników, odpowiednik jakiego protokołu TCP zapewnia pakietów przez mostków IP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37beb-120">They provide for SOAP messages over any proxies or intermediaries, equivalent to what TCP provides for packets over IP bridges.</span></span> [!INCLUDE[crabout](../../../includes/crabout-md.md)]<span data-ttu-id="37beb-121">niezawodne sesje, zobacz [sesji niezawodnej](../../../docs/framework/wcf/feature-details/reliable-sessions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37beb-121"> reliable sessions, see [Reliable Sessions](../../../docs/framework/wcf/feature-details/reliable-sessions.md).</span></span>  
  
### <a name="queues"></a><span data-ttu-id="37beb-122">Kolejki</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37beb-122">Queues</span></span>  
 <span data-ttu-id="37beb-123">Kolejki w [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] zapewniają zarówno niezawodnej transferów komunikatów i separacji między źródłami a miejsc docelowych kosztem duże opóźnienie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37beb-123">Queues in [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] provide both reliable transfers of messages and separation between sources and destinations at the cost of high latency.</span></span> [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)]<span data-ttu-id="37beb-124">Komunikacja z obsługą kolejek jest oparty na górze usługi kolejkowania komunikatów (MSMQ).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37beb-124"> queued communication is built on top of Message Queuing (MSMQ).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="37beb-125">Usługa MSMQ jest dostarczany jako opcjonalny składnik z systemem Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37beb-125">MSMQ ships as an optional component with Windows.</span></span> <span data-ttu-id="37beb-126">Usługa MSMQ działa jako usługa systemu Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37beb-126">The MSMQ service runs as a Windows Service.</span></span> <span data-ttu-id="37beb-127">On przechwytuje wiadomości do przesłania z kolejki transmisji w imieniu źródła i dostarcza go do kolejki docelowej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37beb-127">It captures messages for transmission in a transmission queue on behalf of the source and delivers it to a target queue.</span></span> <span data-ttu-id="37beb-128">Kolejka docelowa akceptuje wiadomości w imieniu docelowego w celu późniejszego dostarczenia zawsze, gdy miejsce docelowe żądań wiadomości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37beb-128">The target queue accepts messages on behalf of the destination for later delivery whenever the destination requests messages.</span></span> <span data-ttu-id="37beb-129">Menedżerów MSMQ implementuje protokołu niezawodnych transferu komunikatów, dzięki czemu komunikaty nie zostaną utracone podczas transmisji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37beb-129">The MSMQ managers implement a reliable message-transfer protocol so that messages are not lost in transmission.</span></span> <span data-ttu-id="37beb-130">Protokół może być natywne lub opartego na protokole SOAP protokołu SOAP Reliable Messaging Protocol (SRMP).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37beb-130">The protocol can be native or a SOAP-based protocol called SOAP Reliable Messaging Protocol (SRMP).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="37beb-131">Separacji, w połączeniu z komunikatu niezawodnej transferu między kolejek umożliwia aplikacji, które są luźno powiązane do komunikowania się niezawodnie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37beb-131">The separation, coupled with reliable message transfers between queues, enables applications that are loosely coupled to communicate reliably.</span></span> <span data-ttu-id="37beb-132">W przeciwieństwie do sesji niezawodnej źródłowym i docelowym nie masz działa w tym samym czasie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37beb-132">Unlike reliable sessions, the source and destination do not have to be running at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="37beb-133">Dzięki temu niejawnie scenariuszy, w którym kolejek w efekcie używanych jako mechanizm wyrównywanie obciążenia podczas stosownej źródła komunikatów i szybkość miejsca docelowego zużycia wiadomości nie są zgodne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37beb-133">This implicitly enables scenarios where queues are, in effect, used as a load-leveling mechanism when the source's rate of message production and the destination's rate of the message consumption do not match.</span></span> [!INCLUDE[crabout](../../../includes/crabout-md.md)]<span data-ttu-id="37beb-134">kolejki, zobacz [kolejki programu WCF](../../../docs/framework/wcf/feature-details/queues-in-wcf.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37beb-134"> queues, see [Queues in WCF](../../../docs/framework/wcf/feature-details/queues-in-wcf.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="37beb-135">Zobacz też</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37beb-135">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="37beb-136">Omówienie sesji niezawodnych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37beb-136">Reliable Sessions Overview</span></span>](../../../docs/framework/wcf/feature-details/reliable-sessions-overview.md)  
 [<span data-ttu-id="37beb-137">Tworzenie kolejek w programie WCF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37beb-137">Queuing in WCF</span></span>](../../../docs/framework/wcf/feature-details/queuing-in-wcf.md)
