---
title: Przechowywanie wersji usługi
ms.custom: ''
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: ''
ms.suite: ''
ms.technology:
- dotnet-clr
ms.tgt_pltfrm: ''
ms.topic: article
ms.assetid: 37575ead-d820-4a67-8059-da11a2ab48e2
caps.latest.revision: 19
author: dotnet-bot
ms.author: dotnetcontent
manager: wpickett
ms.workload:
- dotnet
ms.openlocfilehash: fef65a4134f1cf526a7082b08aa4d8d1c6ea7f4d
ms.sourcegitcommit: 94d33cadc5ff81d2ac389bf5f26422c227832052
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 04/30/2018
---
# <a name="service-versioning"></a><span data-ttu-id="469c5-102">Przechowywanie wersji usługi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-102">Service Versioning</span></span>
<span data-ttu-id="469c5-103">Po początkowym wdrożeniu i potencjalnie kilka razy w okresie ich istnienia usług (i punktów końcowych, które udostępniają) może być konieczne zostanie zmieniony z różnych powodów, takich jak zmieniające się potrzeby biznesowe, wymagania dotyczące technologii informacji, lub do innych adresów problemy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-103">After initial deployment, and potentially several times during their lifetime, services (and the endpoints they expose) may need to be changed for a variety of reasons, such as changing business needs, information technology requirements, or to address other issues.</span></span> <span data-ttu-id="469c5-104">Każda zmiana wprowadziła nową wersję usługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-104">Each change introduces a new version of the service.</span></span> <span data-ttu-id="469c5-105">W tym temacie wyjaśniono, jak należy wziąć pod uwagę przechowywania wersji [!INCLUDE[indigo1](../../../includes/indigo1-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-105">This topic explains how to consider versioning in [!INCLUDE[indigo1](../../../includes/indigo1-md.md)].</span></span>  
  
## <a name="four-categories-of-service-changes"></a><span data-ttu-id="469c5-106">Cztery kategorie o zmianach usługi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-106">Four Categories of Service Changes</span></span>  
 <span data-ttu-id="469c5-107">Zmiany usług, które mogą być wymagane, można podzielić na cztery kategorie:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-107">The changes to services that may be required can be classified into four categories:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="469c5-108">Zwiń zmiany: na przykład operacji mogą być dodane lub element danych w komunikacie może być dodane lub zmienione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-108">Contract changes: For example, an operation might be added, or a data element in a message might be added or changed.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="469c5-109">Zmiany adresów: na przykład usługi przechodzi do innej lokalizacji, w której punkty końcowe mają nowe adresy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-109">Address changes: For example, a service moves to a different location where endpoints have new addresses.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="469c5-110">Powiązanie zmiany: na przykład zmiany mechanizm zabezpieczeń lub zmień jej ustawienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-110">Binding changes: For example, a security mechanism changes or its settings change.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="469c5-111">Zmiany implementacji: na przykład implementacji metody wewnętrznej zmiany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-111">Implementation changes: For example, when an internal method implementation changes.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="469c5-112">Niektóre z tych zmian są nazywane "podziału", a inne są "nierozdzielający".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-112">Some of these changes are called "breaking" and others are "nonbreaking."</span></span> <span data-ttu-id="469c5-113">Zmiana jest *nierozdzielający* Jeśli wszystkie komunikaty, które mogłyby zostać przetworzone pomyślnie w poprzedniej wersji pomyślnie przetworzonych w nowej wersji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-113">A change is *nonbreaking* if all messages that would have been processed successfully in the previous version are processed successfully in the new version.</span></span> <span data-ttu-id="469c5-114">Wszelkie zmiany, które nie spełnia tego kryterium jest *fundamentalne* zmienić.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-114">Any change that does not meet that criterion is a *breaking* change.</span></span>  
  
## <a name="service-orientation-and-versioning"></a><span data-ttu-id="469c5-115">Orientacja usługi i kontroli wersji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-115">Service Orientation and Versioning</span></span>  
 <span data-ttu-id="469c5-116">Jeden z zasady orientacji usługi to usług i klientów autonomicznego (lub niezależny).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-116">One of the tenets of service orientation is that services and clients are autonomous (or independent).</span></span> <span data-ttu-id="469c5-117">Między innymi oznacza to, że deweloperzy usług nie założono, kontrolowania lub nawet wiedzieć o wszystkich klientów usługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-117">Among other things, this implies that service developers cannot assume that they control or even know about all service clients.</span></span> <span data-ttu-id="469c5-118">Eliminuje to opcja odbudowywania ani ponownego wdrażania wszystkich klientów, gdy wersje zmian usługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-118">This eliminates the option of rebuilding and redeploying all clients when a service changes versions.</span></span> <span data-ttu-id="469c5-119">W tym temacie założono usługa działa zgodnie z tym cechą i dlatego musi być zmieniony lub "kontrolą wersji" niezależnie od klientów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-119">This topic assumes the service adheres to this tenet and therefore must be changed or "versioned" independent of its clients.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="469c5-120">W przypadku, gdy na istotne zmiany jest nieoczekiwany i nie można uniknąć aplikacji może wybrać opcję Ignoruj ten cechą i wymagają, aby klienci należy odbudować i wdrożone za pomocą nowej wersji usługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-120">In cases where a breaking change is unexpected and cannot be avoided, an application may choose to ignore this tenet and require that clients be rebuilt and redeployed with a new version of the service.</span></span>  
  
## <a name="contract-versioning"></a><span data-ttu-id="469c5-121">Przechowywanie wersji kontraktów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-121">Contract Versioning</span></span>  
 <span data-ttu-id="469c5-122">Kontrakty używany przez klienta musi być taka sama jak kontraktu używanego przez usługę; tylko muszą być zgodne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-122">Contracts used by a client do not need to be the same as the contract used by the service; they need only to be compatible.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="469c5-123">Dla kontraktów usług zgodności można dodać nowych operacji oznacza udostępnianych przez usługę, ale istniejące operacje nie można usunąć ani zmienić semantycznie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-123">For service contracts, compatibility means new operations exposed by the service can be added but existing operations cannot be removed or changed semantically.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="469c5-124">Dla kontraktów danych zgodności oznacza, że nowy typ schematu, definicje mogą zostać dodane, ale istniejącej definicji typu schematu nie można zmienić dzielenie sposobów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-124">For data contracts, compatibility means new schema type definitions can be added but existing schema type definitions cannot be changed in breaking ways.</span></span> <span data-ttu-id="469c5-125">Fundamentalne zmiany może obejmować usunięcie danych elementów członkowskich lub niezgodny sposób zmiany ich typu danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-125">Breaking changes might include removing data members or changing their data type incompatibly.</span></span> <span data-ttu-id="469c5-126">Ta funkcja umożliwia usłudze niektórych szerokości geograficznej w zmiana wersji jego kontraktów bez przerywania klientów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-126">This feature allows the service some latitude in changing the version of its contracts without breaking clients.</span></span> <span data-ttu-id="469c5-127">W dwóch następnych sekcjach opisano nierozdzielających i fundamentalne zmiany, które mogą być dla [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] kontraktów danych i usługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-127">The next two sections explain nonbreaking and breaking changes that can be made to [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] data and service contracts.</span></span>  
  
## <a name="data-contract-versioning"></a><span data-ttu-id="469c5-128">Przechowywanie wersji kontraktów danych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-128">Data Contract Versioning</span></span>  
 <span data-ttu-id="469c5-129">W tej sekcji omówiono zarządzanie wersjami danych, korzystając z <xref:System.Runtime.Serialization.DataContractSerializer> i <xref:System.Runtime.Serialization.DataContractAttribute> klasy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-129">This section deals with data versioning when using the <xref:System.Runtime.Serialization.DataContractSerializer> and <xref:System.Runtime.Serialization.DataContractAttribute> classes.</span></span>  
  
### <a name="strict-versioning"></a><span data-ttu-id="469c5-130">Przechowywanie wersji ograniczeniami</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-130">Strict Versioning</span></span>  
 <span data-ttu-id="469c5-131">W wielu scenariuszach podczas zmiany wersji jest problem dewelopera usługi nie mają kontrolę nad klientów i w związku z tym nie można wprowadzić założenia dotyczące jak będzie reagować na zmiany w komunikacie lub schemat XML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-131">In many scenarios when changing versions is an issue, the service developer does not have control over the clients and therefore cannot make assumptions about how they would react to changes in the message XML or schema.</span></span> <span data-ttu-id="469c5-132">W takich przypadkach musi zagwarantować, że nowych wiadomości będzie sprawdzania poprawności schematu starego dwóch powodów:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-132">In these cases, you must guarantee that the new messages will validate against the old schema, for two reasons:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="469c5-133">Stary klientów opracowano przy założeniu, że nie spowoduje zmiany schematu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-133">The old clients were developed with the assumption that the schema will not change.</span></span> <span data-ttu-id="469c5-134">Nie może przetwarzać komunikatów, które nigdy nie są one przeznaczone do.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-134">They may fail to process messages that they were never designed for.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="469c5-135">Stary klienci mogą wykonywać rzeczywiste weryfikacji względem starego schematu przed próbą nawet do przetwarzania komunikatów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-135">The old clients may perform actual schema validation against the old schema before even attempting to process the messages.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="469c5-136">Zalecane podejście w takich scenariuszach jest można traktować jako niezmienialny istniejących kontraktów danych i tworzenie nowych unikatowy XML kwalifikowanej nazwy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-136">The recommended approach in such scenarios is to treat existing data contracts as immutable and create new ones with unique XML qualified names.</span></span> <span data-ttu-id="469c5-137">Dewelopera usługi będą następnie Dodaj nowych metod do istniejący kontrakt usługi lub utworzenia nowego kontraktu usługi z metody, które używają nowego kontraktu danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-137">The service developer would then either add new methods to an existing service contract or create a new service contract with methods that use the new data contract.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="469c5-138">Często będzie przypadku dewelopera usługi nie musi zapisywać niektórych logiki biznesowej, które powinno być ono uruchomione w ramach wszystkich wersji kontraktu danych oraz specyficzne dla wersji business kodu dla każdej wersji kontraktu danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-138">It will often be the case that a service developer needs to write some business logic that should run within all versions of a data contract plus version-specific business code for each version of the data contract.</span></span> <span data-ttu-id="469c5-139">Dodatek na końcu tego tematu opisano, jak interfejsy mogą służyć do spełnia te wymagania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-139">The appendix at the end of this topic explains how interfaces can be used to satisfy this need.</span></span>  
  
### <a name="lax-versioning"></a><span data-ttu-id="469c5-140">Swobodny kontroli wersji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-140">Lax Versioning</span></span>  
 <span data-ttu-id="469c5-141">W wielu innych scenariuszach dewelopera usługi wprowadzić założeniu, że dodawanie nowych, opcjonalne członka do kontraktu danych nie będę powodować utraty istniejących klientów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-141">In many other scenarios, the service developer can make the assumption that adding a new, optional member to the data contract will not break existing clients.</span></span> <span data-ttu-id="469c5-142">Wymaga to deweloperom usługi Sprawdź, czy istniejący klienci nie są wykonywane sprawdzanie poprawności schematu i czy Ignoruj ich elementy członkowskie danych nieznany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-142">This requires the service developer to investigate whether existing clients are not performing schema validation and that they ignore unknown data members.</span></span> <span data-ttu-id="469c5-143">W tych scenariuszach jest to możliwe, należy korzystać z funkcji kontraktu danych do dodawania nowych elementów członkowskich w sposób nierozdzielający.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-143">In these scenarios, it is possible to take advantage of data contract features for adding new members in a nonbreaking way.</span></span> <span data-ttu-id="469c5-144">Dewelopera usługi można wprowadzać tego założeń bez obaw, jeśli już użyto funkcji kontraktu danych do przechowywania wersji dla pierwszej wersji usługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-144">The service developer can make this assumption with confidence if the data contract features for versioning were already used for the first version of the service.</span></span>  
  
 [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)]<span data-ttu-id="469c5-145">, Usług sieci Web ASP.NET i wiele innych Obsługa usługi sieci Web stosy *swobodny versioning*: oznacza to, że ich nie zgłaszają wyjątki dla nowych członków: nieznane dane w odebranych danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-145">, ASP.NET Web Services, and many other Web service stacks support *lax versioning*: that is, they do not throw exceptions for new unknown data members in received data.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="469c5-146">To proste przez pomyłkę podejrzeń, że dodawanie nowego elementu członkowskiego nie będę powodować utraty istniejących klientów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-146">It is easy to mistakenly believe that adding a new member will not break existing clients.</span></span> <span data-ttu-id="469c5-147">Jeśli nie wiesz, że wszyscy klienci mogą obsługiwać swobodny przechowywania wersji, zalecane jest wytycznymi wersjonowania ograniczeniami i traktować danych umów jako niezmienialny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-147">If you are unsure that all clients can handle lax versioning, the recommendation is to use the strict versioning guidelines and treat data contracts as immutable.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="469c5-148">Aby uzyskać szczegółowe wskazówki dotyczące zarówno swobodny i ograniczeniami przechowywanie wersji kontraktów danych, zobacz [najlepsze rozwiązania: przechowywanie wersji kontraktów danych](../../../docs/framework/wcf/best-practices-data-contract-versioning.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-148">For detailed guidelines for both lax and strict versioning of data contracts, see [Best Practices: Data Contract Versioning](../../../docs/framework/wcf/best-practices-data-contract-versioning.md).</span></span>  
  
### <a name="distinguishing-between-data-contract-and-net-types"></a><span data-ttu-id="469c5-149">Kontrakt danych i typów .NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-149">Distinguishing Between Data Contract and .NET Types</span></span>  
 <span data-ttu-id="469c5-150">.NET klasy lub struktury może zostać przedstawione jako kontraktu danych poprzez zastosowanie <xref:System.Runtime.Serialization.DataContractAttribute> do klasy atrybutu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-150">A .NET class or structure can be projected as a data contract by applying the <xref:System.Runtime.Serialization.DataContractAttribute> attribute to the class.</span></span> <span data-ttu-id="469c5-151">Typ architektury .NET i jego projekcje kontraktu danych są dwa różne kwestie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-151">The .NET type and its data contract projections are two distinct matters.</span></span> <span data-ttu-id="469c5-152">Użytkownik może mieć wiele typów .NET z tym samym projekcji kontraktu danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-152">It is possible to have multiple .NET types with the same data contract projection.</span></span> <span data-ttu-id="469c5-153">Ta różnica jest szczególnie przydatna w umożliwia zmianę typ architektury .NET, przy zachowaniu kontraktu prognozowanych danych, co utrzymania zgodności z istniejących klientów nawet w tym sensie strict, Word.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-153">This distinction is especially useful in allowing you to change the .NET type while maintaining the projected data contract, thereby maintaining compatibility with existing clients even in the strict sense of the word.</span></span> <span data-ttu-id="469c5-154">Istnieją dwie czynności, które należy zawsze zachować tej różnicy między .NET, a typ danych kontraktu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-154">There are two things you should always do to maintain this distinction between .NET type and data contract:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="469c5-155">Określ <xref:System.Runtime.Serialization.DataContractAttribute.Name%2A> i <xref:System.Runtime.Serialization.DataContractAttribute.Namespace%2A>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-155">Specify a <xref:System.Runtime.Serialization.DataContractAttribute.Name%2A> and <xref:System.Runtime.Serialization.DataContractAttribute.Namespace%2A>.</span></span> <span data-ttu-id="469c5-156">Należy zawsze podać nazwę i przestrzeń nazw umowy danych, aby zapobiec nazwę danego typu .NET i przestrzeń nazw z ujawniany w umowie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-156">You should always specify the name and namespace of your data contract to prevent your .NET type’s name and namespace from being exposed in the contract.</span></span> <span data-ttu-id="469c5-157">Dzięki temu, jeśli później zdecydujesz się zmienić obszaru nazw .NET lub wpisz nazwę, dany kontrakt danych jest taka sama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-157">This way, if you decide later to change the .NET namespace or type name, your data contract remains the same.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="469c5-158">Określ <xref:System.Runtime.Serialization.DataMemberAttribute.Name%2A>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-158">Specify <xref:System.Runtime.Serialization.DataMemberAttribute.Name%2A>.</span></span> <span data-ttu-id="469c5-159">Należy zawsze podać nazwę użytkownika elementy członkowskie danych, aby zapobiec przypadkowym w kontrakcie nazwę użytkownika platformy .NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-159">You should always specify the name of your data members to prevent your .NET member name from being exposed in the contract.</span></span> <span data-ttu-id="469c5-160">Dzięki temu, jeśli później zdecydujesz się zmienić nazwę .NET elementu członkowskiego, dany kontrakt danych jest taka sama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-160">This way, if you decide later to change the .NET name of the member, your data contract remains the same.</span></span>  
  
### <a name="changing-or-removing-members"></a><span data-ttu-id="469c5-161">Zmienić lub usunąć elementy członkowskie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-161">Changing or Removing Members</span></span>  
 <span data-ttu-id="469c5-162">Zmiana nazwy lub dane typu elementu członkowskiego lub usunąć elementy członkowskie danych jest istotne zmiany nawet wtedy, gdy swobodny versioning jest dozwolone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-162">Changing the name or data type of a member, or removing data members is a breaking change even if lax versioning is allowed.</span></span> <span data-ttu-id="469c5-163">Jeśli jest to konieczne, Utwórz nowe kontraktu danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-163">If this is necessary, create a new data contract.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="469c5-164">W przypadku zgodności o wysokim znaczeniu, może wziąć pod uwagę ignorowanie elementy członkowskie danych nieużywane w kodzie i pozostawić bez zmian.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-164">If service compatibility is of high importance, you might consider ignoring unused data members in your code and leave them in place.</span></span> <span data-ttu-id="469c5-165">Jeśli są podzielić elementu członkowskiego danych do wielu członków, można rozważyć pozostawienie istniejącego elementu członkowskiego w miejscu jako właściwość można wykonywać wymagane rozdzielenie i ponowne agregacji w przypadku klientów niskiego poziomu (klientów, które nie zostały uaktualnione do najnowszej wersji).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-165">If you are splitting up a data member into multiple members, you might consider leaving the existing member in place as a property that can perform the required splitting and re-aggregation for down-level clients (clients that are not upgraded to the latest version).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="469c5-166">Podobnie zmiany nazwę lub przestrzeń nazw kontraktu danych są istotne zmiany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-166">Similarly, changes to the data contract’s name or namespace are breaking changes.</span></span>  
  
### <a name="round-trips-of-unknown-data"></a><span data-ttu-id="469c5-167">Przechodzenia nieznane dane</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-167">Round-Trips of Unknown Data</span></span>  
 <span data-ttu-id="469c5-168">W niektórych scenariuszach istnieje potrzeba "obustronne" nieznane dane pochodzące z elementy członkowskie dodane w nowej wersji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-168">In some scenarios, there is a need to "round-trip" unknown data that comes from members added in a new version.</span></span> <span data-ttu-id="469c5-169">Na przykład usługi "versionNew" wysyła dane z niektórymi nowo dodanych elementów członkowskich do klienta "versionOld".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-169">For example, a "versionNew" service sends data with some newly added members to a "versionOld" client.</span></span> <span data-ttu-id="469c5-170">Klient ignoruje nowo dodanych elementów podczas przetwarzania komunikatu, ale jego przesłania tego tych samych danych, w tym nowo dodanych elementów członkowskich, wróć do usługi versionNew.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-170">The client ignores the newly added members when processing the message, but it resends that same data, including the newly added members, back to the versionNew service.</span></span> <span data-ttu-id="469c5-171">Typowy scenariusz, w tym jest aktualizacje danych gdzie zwrócił, zmienić i pobierane z usługi danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-171">The typical scenario for this is data updates where data is retrieved from the service, changed, and returned.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="469c5-172">Aby włączyć dwustronną komunikację dla określonego typu, typ musi implementować <xref:System.Runtime.Serialization.IExtensibleDataObject> interfejsu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-172">To enable round-tripping for a particular type, the type must implement the <xref:System.Runtime.Serialization.IExtensibleDataObject> interface.</span></span> <span data-ttu-id="469c5-173">Interfejs zawiera jedną właściwość <xref:System.Runtime.Serialization.IExtensibleDataObject.ExtensionData%2A> zwracającą <xref:System.Runtime.Serialization.ExtensionDataObject> typu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-173">The interface contains one property, <xref:System.Runtime.Serialization.IExtensibleDataObject.ExtensionData%2A> that returns the <xref:System.Runtime.Serialization.ExtensionDataObject> type.</span></span> <span data-ttu-id="469c5-174">Właściwość jest używana do przechowywania wszelkich danych z przyszłych wersji kontraktu danych, który jest nieznany w bieżącej wersji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-174">The property is used to store any data from future versions of the data contract that is unknown to the current version.</span></span> <span data-ttu-id="469c5-175">Dane te są nieprzezroczyste do klienta, ale, gdy wystąpienie jest serializowany, zawartość <xref:System.Runtime.Serialization.IExtensibleDataObject.ExtensionData%2A> właściwości są zapisywane z resztą danych członków kontraktu danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-175">This data is opaque to the client, but when the instance is serialized, the content of the <xref:System.Runtime.Serialization.IExtensibleDataObject.ExtensionData%2A> property is written with the rest of the data contract members' data.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="469c5-176">Zaleca się, że swój typ implementuje ten interfejs, aby pomieścić nowy i nieznany przyszłych członków.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-176">It is recommended that all your types implement this interface to accommodate new and unknown future members.</span></span>  
  
### <a name="data-contract-libraries"></a><span data-ttu-id="469c5-177">Biblioteki kontraktu danych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-177">Data Contract Libraries</span></span>  
 <span data-ttu-id="469c5-178">Może to być bibliotek kontraktów danych, gdy kontrakt jest publikowana w centralnym repozytorium, i implementacji usługi i typu wdrożenia i ujawnia kontraktów danych z tego repozytorium.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-178">There may be libraries of data contracts where a contract is published to a central repository, and service and type implementers implement and expose data contracts from that repository.</span></span> <span data-ttu-id="469c5-179">W takim przypadku podczas publikowania kontraktu danych do repozytorium, możesz nie kontrolują który tworzy typy, które implementuje go.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-179">In that case, when you publish a data contract to the repository, you have no control over who creates types that implement it.</span></span> <span data-ttu-id="469c5-180">W związku z tym nie można zmodyfikować umowy po opublikowaniu go renderowaniem go skutecznie niezmienialny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-180">Thus, you cannot modify the contract once it is published, rendering it effectively immutable.</span></span>  
  
### <a name="when-using-the-xmlserializer"></a><span data-ttu-id="469c5-181">Przy użyciu elementu XmlSerializer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-181">When Using the XmlSerializer</span></span>  
 <span data-ttu-id="469c5-182">Zastosuj te same zasady przechowywania wersji, gdy przy użyciu <xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer> klasy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-182">The same versioning principles apply when using the <xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer> class.</span></span> <span data-ttu-id="469c5-183">Jeśli wymagane jest przechowywanie wersji strict, traktować jako niezmienialny kontraktów danych i Utwórz nowe kontraktów danych z nazwy kwalifikowanej, unikatową nowych wersji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-183">When strict versioning is required, treat data contracts as immutable and create new data contracts with unique, qualified names for the new versions.</span></span> <span data-ttu-id="469c5-184">Jeśli masz pewność, że swobodny wersji może być używany, można dodawać nowych członków do serializacji w nowej wersji, ale nie zmienić lub usunąć istniejące elementy członkowskie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-184">When you are sure that lax versioning can be used, you can add new serializable members in new versions but not change or remove existing members.</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="469c5-185"><xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer> Używa <xref:System.Xml.Serialization.XmlAnyElementAttribute> i <xref:System.Xml.Serialization.XmlAnyAttributeAttribute> atrybuty do obsługi dwustronną komunikację nieznane dane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-185">The <xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer> uses the <xref:System.Xml.Serialization.XmlAnyElementAttribute> and <xref:System.Xml.Serialization.XmlAnyAttributeAttribute> attributes to support round-tripping of unknown data.</span></span>  
  
## <a name="message-contract-versioning"></a><span data-ttu-id="469c5-186">Przechowywanie wersji kontraktów komunikatu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-186">Message Contract Versioning</span></span>  
 <span data-ttu-id="469c5-187">Wytyczne dotyczące przechowywanie wersji kontraktów komunikatu są bardzo podobne do przechowywanie wersji kontraktów danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-187">The guidelines for message contract versioning are very similar to versioning data contracts.</span></span> <span data-ttu-id="469c5-188">Jeśli wymagana jest strict przechowywania wersji, należy nie zmienić treść komunikatu, ale zamiast tego utworzyć nowe kontraktu komunikatu o unikatowej nazwie kwalifikowanej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-188">If strict versioning is required, you should not change your message body but instead create a new message contract with a unique qualified name.</span></span> <span data-ttu-id="469c5-189">Jeśli znasz służy swobodny przechowywania wersji, można dodać nowe części treści wiadomości, ale nie zmienić lub usunąć istniejące.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-189">If you know that you can use lax versioning, you can add new message body parts but not change or remove existing ones.</span></span> <span data-ttu-id="469c5-190">W tych wskazówkach zastosowanie zarówno do bez systemu operacyjnego i opakować kontraktów komunikatu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-190">This guidance applies both to bare and wrapped message contracts.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="469c5-191">Zawsze można dodać nagłówków komunikatów, nawet jeśli strict versioning jest w użyciu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-191">Message headers can always be added, even if strict versioning is in use.</span></span> <span data-ttu-id="469c5-192">Flaga atrybutu MustUnderstand może mieć wpływ na przechowywanie wersji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-192">The MustUnderstand flag may affect versioning.</span></span> <span data-ttu-id="469c5-193">Ogólnie rzecz biorąc, przechowywania wersji modelu dla nagłówków w [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] jest zgodnie z opisem w specyfikacji protokołu SOAP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-193">In general, the versioning model for headers in [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] is as described in the SOAP specification.</span></span>  
  
## <a name="service-contract-versioning"></a><span data-ttu-id="469c5-194">Przechowywanie wersji kontraktów usług</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-194">Service Contract Versioning</span></span>  
 <span data-ttu-id="469c5-195">Podobnie jak przechowywanie wersji kontraktów danych, przechowywanie wersji kontraktów usługi obejmuje również dodawanie, zmienianie i usuwanie operacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-195">Similar to data contract versioning, service contract versioning also involves adding, changing, and removing operations.</span></span>  
  
### <a name="specifying-name-namespace-and-action"></a><span data-ttu-id="469c5-196">Określanie nazwy i Namespace, akcja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-196">Specifying Name, Namespace, and Action</span></span>  
 <span data-ttu-id="469c5-197">Domyślnie nazwa kontraktu usługi jest nazwą interfejsu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-197">By default, the name of a service contract is the name of the interface.</span></span> <span data-ttu-id="469c5-198">Jest jego domyślnej przestrzeni nazw "http://tempuri.org", i działania każdej operacji "http://tempuri.org/contractname/methodname".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-198">Its default namespace is "http://tempuri.org", and each operation’s action is "http://tempuri.org/contractname/methodname".</span></span> <span data-ttu-id="469c5-199">Zaleca się, że użytkownik jawnie określić nazwę i przestrzeń nazw kontraktu usługi i akcji dla każdej operacji uniknąć używania "http://tempuri.org" i uniemożliwić nazwy interfejsu i metoda ujawniany w kontrakcie usługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-199">It is recommended that you explicitly specify a name and namespace for the service contract, and an action for each operation to avoid using "http://tempuri.org" and to prevent interface and method names from being exposed in the service’s contract.</span></span>  
  
### <a name="adding-parameters-and-operations"></a><span data-ttu-id="469c5-200">Dodawanie parametrów i operacje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-200">Adding Parameters and Operations</span></span>  
 <span data-ttu-id="469c5-201">Dodawanie operacji usługi udostępniane przez usługi jest nierozdzielający zmiany, ponieważ istniejący klienci nie muszą być zajmującym się tych nowych operacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-201">Adding service operations exposed by the service is a nonbreaking change because existing clients need not be concerned about those new operations.</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="469c5-202">Dodawanie działań do kontraktu dwustronnego wywołania zwrotnego jest istotne zmiany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-202">Adding operations to a duplex callback contract is a breaking change.</span></span>  
  
### <a name="changing-operation-parameter-or-return-types"></a><span data-ttu-id="469c5-203">Zmiana parametru operacji lub typy zwracane</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-203">Changing Operation Parameter or Return Types</span></span>  
 <span data-ttu-id="469c5-204">Zmiana parametr lub zwracane typy zazwyczaj jest istotne zmiany, chyba że nowy typ implementuje ten sam kontrakt danych implementowane przez stary typ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-204">Changing parameter or return types generally is a breaking change unless the new type implements the same data contract implemented by the old type.</span></span> <span data-ttu-id="469c5-205">Aby wprowadzić zmiany, dodać nową operację do umowy serwisowej lub zdefiniowanie nowego kontraktu usługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-205">To make such a change, add a new operation to the service contract or define a new service contract.</span></span>  
  
### <a name="removing-operations"></a><span data-ttu-id="469c5-206">Usuwanie operacji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-206">Removing Operations</span></span>  
 <span data-ttu-id="469c5-207">Usuwanie operacji jest również istotne zmiany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-207">Removing operations is also a breaking change.</span></span> <span data-ttu-id="469c5-208">Aby wprowadzić zmiany, zdefiniowanie nowego kontraktu usługi i pozostawić ją na nowy punkt końcowy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-208">To make such a change, define a new service contract and expose it on a new endpoint.</span></span>  
  
### <a name="fault-contracts"></a><span data-ttu-id="469c5-209">Kontrakty błędów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-209">Fault Contracts</span></span>  
 <span data-ttu-id="469c5-210"><xref:System.ServiceModel.FaultContractAttribute> Atrybut umożliwia deweloperowi kontraktu usługi, określ informacje o błędach, które mogą być zwracane z operacji kontraktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-210">The <xref:System.ServiceModel.FaultContractAttribute> attribute enables a service contract developer to specify information about faults that can be returned from the contract's operations.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="469c5-211">Lista błędów, które opisano w kontrakcie usługi nie jest uważana za wyczerpujący.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-211">The list of faults described in a service's contract is not considered exhaustive.</span></span> <span data-ttu-id="469c5-212">W dowolnym momencie operacja może zwrócić błędów, które nie zostały opisane w jego kontraktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-212">At any time, an operation may return faults that are not described in its contract.</span></span> <span data-ttu-id="469c5-213">W związku z tym zmiana zestawu błędów opisanego w kontrakcie nie jest uznawane za krytyczne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-213">Therefore changing the set of faults described in the contract is not considered breaking.</span></span> <span data-ttu-id="469c5-214">Na przykład dodać do umowy przy użyciu nowych usterek <xref:System.ServiceModel.FaultContractAttribute> lub usunięcie istniejącej usterki z umowy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-214">For example, adding a new fault to the contract using the <xref:System.ServiceModel.FaultContractAttribute> or removing an existing fault from the contract.</span></span>  
  
### <a name="service-contract-libraries"></a><span data-ttu-id="469c5-215">Biblioteki kontraktu usługi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-215">Service Contract Libraries</span></span>  
 <span data-ttu-id="469c5-216">Organizacje mogą stosować bibliotek kontraktów, gdy kontrakt jest publikowana w centralnym repozytorium i implementacji usługi Implementowanie kontraktów z tego repozytorium.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-216">Organizations may have libraries of contracts where a contract is published to a central repository and service implementers implement contracts from that repository.</span></span> <span data-ttu-id="469c5-217">W takim przypadku podczas publikowania kontraktu usługi do repozytorium można nie kontrolują stwarza usług, które implementuje go.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-217">In this case, when you publish a service contract to the repository you have no control over who creates services that implement it.</span></span> <span data-ttu-id="469c5-218">W związku z tym nie można modyfikować po opublikowaniu kontrakt usługi renderowaniem go skutecznie niezmienialny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-218">Therefore, you cannot modify the service contract once published, rendering it effectively immutable.</span></span> [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)]<span data-ttu-id="469c5-219"> obsługuje kontraktu dziedziczenia, która może służyć do tworzenia nowego kontraktu, rozszerzający istniejących umów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-219"> supports contract inheritance, which can be used to create a new contract that extends existing contracts.</span></span> <span data-ttu-id="469c5-220">Aby użyć tej funkcji, zdefiniuj nowy interfejs kontraktu usługi, która dziedziczy po interfejsie starego kontraktu usługi, a następnie dodaj metody nowego interfejsu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-220">To use this feature, define a new service contract interface that inherits from the old service contract interface, then add methods to the new interface.</span></span> <span data-ttu-id="469c5-221">Następnie zmienić usługa, która implementuje starego kontraktu do wdrożenia nowego kontraktu i zmień definicję punktu końcowego "versionOld", aby użyć nowego kontraktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-221">You then change the service that implements the old contract to implement the new contract and change the "versionOld" endpoint definition to use the new contract.</span></span> <span data-ttu-id="469c5-222">Do klientów "versionOld" punktu końcowego będą nadal wyświetlane jako uwidaczniającą kontraktu "versionOld"; do klientów "versionNew" punktu końcowego pojawi się do udostępnienia kontraktu "versionNew".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-222">To "versionOld" clients, the endpoint will continue to appear as exposing the "versionOld" contract; to "versionNew" clients, the endpoint will appear to expose the "versionNew" contract.</span></span>  
  
## <a name="address-and-binding-versioning"></a><span data-ttu-id="469c5-223">Adres i powiązanie kontroli wersji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-223">Address and Binding Versioning</span></span>  
 <span data-ttu-id="469c5-224">Zmiany adres punktu końcowego i powiązania są fundamentalne zmiany, chyba że klienci są w stanie powiązania lub dynamicznie odnajdywania nowy adres punktu końcowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-224">Changes to endpoint address and binding are breaking changes unless clients are capable of dynamically discovering the new endpoint address or binding.</span></span> <span data-ttu-id="469c5-225">Jeden mechanizm stosowania tej funkcji jest za pomocą rejestru Universal Description odnajdywania i usług UDDI i wzorzec wywołania UDDI, gdzie klient próbuje nawiązać połączenia z punktem końcowym i, w przypadku awarii zapytanie UDDI dobrze znane rejestr dla bieżących metadanych punktu końcowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-225">One mechanism for implementing this capability is by using a Universal Discovery Description and Integration (UDDI) registry and the UDDI Invocation Pattern where a client attempts to communicate with an endpoint and, upon failure, queries a well-known UDDI registry for the current endpoint metadata.</span></span> <span data-ttu-id="469c5-226">Klient używa następnie adres i powiązanie z tym metadanych do komunikowania się z punktem końcowym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-226">The client then uses the address and binding from this metadata to communicate with the endpoint.</span></span> <span data-ttu-id="469c5-227">Jeśli ta komunikacja zakończy się powodzeniem, klient buforuje informacje adres i powiązanie do użytku w przyszłości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-227">If this communication succeeds, the client caches the address and binding information for future use.</span></span>  
  
## <a name="routing-service-and-versioning"></a><span data-ttu-id="469c5-228">Usługa routingu i kontroli wersji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-228">Routing Service and Versioning</span></span>  
 <span data-ttu-id="469c5-229">Jeśli zmiany wprowadzone do usługi są fundamentalne zmiany, a muszą mieć co najmniej dwa różne wersje usługi uruchomionej jednocześnie służy usługa routingu WCF do przesyłania wiadomości do wystąpienia odpowiedniej usługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-229">If the changes made to a service are breaking changes and you need to have two or more different versions of a service running simultaneously you can use the WCF Routing Service to route messages to the appropriate service instance.</span></span> <span data-ttu-id="469c5-230">Usługa routingu WCF używa routingu opartego na zawartość, innymi słowy, używa informacji w komunikacie do określenia miejsca kierowania komunikatu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-230">The WCF Routing Service uses content-based routing, in other words, it uses information within the message to determine where to route the message.</span></span> <span data-ttu-id="469c5-231">Aby uzyskać więcej informacji o routingu usługi WCF, zobacz [usługa routingu](../../../docs/framework/wcf/feature-details/routing-service.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-231">For more information about the WCF Routing Service see [Routing Service](../../../docs/framework/wcf/feature-details/routing-service.md).</span></span> <span data-ttu-id="469c5-232">Przykład sposobu użycia usługi routingu WCF do wersji usługi zobacz [jak: przechowywanie wersji usługi](../../../docs/framework/wcf/feature-details/how-to-service-versioning.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-232">For an example of how to use the WCF Routing Service for service versioning see [How To: Service Versioning](../../../docs/framework/wcf/feature-details/how-to-service-versioning.md).</span></span>  
  
## <a name="appendix"></a><span data-ttu-id="469c5-233">Dodatek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-233">Appendix</span></span>  
 <span data-ttu-id="469c5-234">Wskazówki przechowywanie wersji kontraktu ogólne dane gdy wymagany jest strict versioning jest traktować jako niezmienialny kontraktów danych i utworzyć nowe, jeśli są wymagane zmiany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-234">The general data contract versioning guidance when strict versioning is needed is to treat data contracts as immutable and create new ones when changes are required.</span></span> <span data-ttu-id="469c5-235">Nową klasę musi zostać utworzona dla każdego nowego kontraktu danych, więc mechanizm jest potrzebny, aby uniknąć konieczności podjęcia istniejący kod, który został zapisany w postaci liczby stare dane kontraktu klasy i ponowne zapisywanie adresów pod względem nowej klasy kontraktu danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-235">A new class needs to be created for each new data contract, so a mechanism is needed to avoid having to take existing code that was written in terms of the old data contract class and rewrite it in terms of the new data contract class.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="469c5-236">Jeden taki mechanizm jest za pomocą interfejsów można zdefiniować elementów członkowskich każdego kontraktu danych oraz pisania kodu wewnętrznej implementacji pod względem interfejsy zamiast klasy kontraktu danych, które implementują interfejsy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-236">One such mechanism is to use interfaces to define the members of each data contract and write internal implementation code in terms of the interfaces rather than the data contract classes that implement the interfaces.</span></span> <span data-ttu-id="469c5-237">Poniższy kod dla wersji 1 usługi przedstawia `IPurchaseOrderV1` interfejsu i `PurchaseOrderV1`:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-237">The following code for version 1 of a service shows an `IPurchaseOrderV1` interface and a `PurchaseOrderV1`:</span></span>  
  
```  
public interface IPurchaseOrderV1  
{  
    string OrderId { get; set; }  
    string CustomerId { get; set; }  
}  
  
[DataContract(  
Name = "PurchaseOrder",  
Namespace = "http://examples.microsoft.com/WCF/2005/10/PurchaseOrder")]  
public class PurchaseOrderV1 : IPurchaseOrderV1  
{  
    [DataMember(...)]  
    public string OrderId {...}  
    [DataMember(...)]  
    public string CustomerId {...}  
}  
```  
  
 <span data-ttu-id="469c5-238">Podczas operacji kontraktu usługi powinny być zapisane w postaci liczby `PurchaseOrderV1`, logika biznesowa rzeczywiste byłoby w `IPurchaseOrderV1`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-238">While the service contract’s operations would be written in terms of `PurchaseOrderV1`, the actual business logic would be in terms of `IPurchaseOrderV1`.</span></span> <span data-ttu-id="469c5-239">Następnie, w wersji 2 byłoby nowy `IPurchaseOrderV2` interfejsu i nowy `PurchaseOrderV2` klasy, jak pokazano w poniższym kodzie:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-239">Then, in version 2, there would be a new `IPurchaseOrderV2` interface and a new `PurchaseOrderV2` class as shown in the following code:</span></span>  
  
```  
public interface IPurchaseOrderV2  
{  
    DateTime OrderDate { get; set; }  
}

[DataContract(   
Name = "PurchaseOrder",  
Namespace = "http://examples.microsoft.com/WCF/2006/02/PurchaseOrder")]  
public class PurchaseOrderV2 : IPurchaseOrderV1, IPurchaseOrderV2  
{  
    [DataMember(...)]  
    public string OrderId {...}  
    [DataMember(...)]  
    public string CustomerId {...}  
    [DataMember(...)]  
    public DateTime OrderDate { ... }  
}  
```  
  
 <span data-ttu-id="469c5-240">Kontrakt usługi będzie można zaktualizowano w celu uwzględnienia nowych operacji, które są zapisywane w postaci liczby `PurchaseOrderV2`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-240">The service contract would be updated to include new operations that are written in terms of `PurchaseOrderV2`.</span></span> <span data-ttu-id="469c5-241">Istniejące logiki biznesowej zapisywane w postaci liczby `IPurchaseOrderV1` będzie nadal działać w przypadku `PurchaseOrderV2` i nowych logiki biznesowej, które należy `OrderDate` właściwości powinny być zapisane w postaci liczby `IPurchaseOrderV2`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-241">Existing business logic written in terms of `IPurchaseOrderV1` would continue to work for `PurchaseOrderV2` and new business logic that needs the `OrderDate` property would be written in terms of `IPurchaseOrderV2`.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="469c5-242">Zobacz też</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-242">See Also</span></span>  
 <xref:System.Runtime.Serialization.DataContractSerializer>  
 <xref:System.Runtime.Serialization.DataContractAttribute>  
 <xref:System.Runtime.Serialization.DataContractAttribute.Name%2A>  
 <xref:System.Runtime.Serialization.DataContractAttribute.Namespace%2A>  
 <xref:System.Runtime.Serialization.DataMemberAttribute.Order%2A>  
 <xref:System.Runtime.Serialization.DataMemberAttribute.IsRequired%2A>  
 <xref:System.Runtime.Serialization.IExtensibleDataObject>  
 <xref:System.Runtime.Serialization.ExtensionDataObject>  
 <xref:System.Runtime.Serialization.IExtensibleDataObject.ExtensionData%2A>  
 <xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer>  
 [<span data-ttu-id="469c5-243">Równoważność kontraktów danych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-243">Data Contract Equivalence</span></span>](../../../docs/framework/wcf/feature-details/data-contract-equivalence.md)  
 [<span data-ttu-id="469c5-244">Wywołania zwrotne serializacji z tolerancją dla wersji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="469c5-244">Version-Tolerant Serialization Callbacks</span></span>](../../../docs/framework/wcf/feature-details/version-tolerant-serialization-callbacks.md)
