---
title: "Określanie i obsługa błędów w kontraktach i usługach"
ms.custom: 
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: 
ms.suite: 
ms.technology: dotnet-clr
ms.tgt_pltfrm: 
ms.topic: article
helpviewer_keywords: handling faults [WCF]
ms.assetid: a9696563-d404-4905-942d-1e0834c26dea
caps.latest.revision: "22"
author: dotnet-bot
ms.author: dotnetcontent
manager: wpickett
ms.workload: dotnet
ms.openlocfilehash: 57fc01b77379389ca4d86d241ec8f3d672b519b6
ms.sourcegitcommit: 16186c34a957fdd52e5db7294f291f7530ac9d24
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 12/22/2017
---
# <a name="specifying-and-handling-faults-in-contracts-and-services"></a><span data-ttu-id="4fcf1-102">Określanie i obsługa błędów w kontraktach i usługach</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fcf1-102">Specifying and Handling Faults in Contracts and Services</span></span>
[!INCLUDE[indigo1](../../../includes/indigo1-md.md)]<span data-ttu-id="4fcf1-103">aplikacje obsługują sytuacjach błędu przez mapowanie wyjątków zarządzanych obiektów na obiekty błędu protokołu SOAP i błędów SOAP do obiektów zarządzanych wyjątkach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fcf1-103"> applications handle error situations by mapping managed exception objects to SOAP fault objects and SOAP fault objects to managed exception objects.</span></span> <span data-ttu-id="4fcf1-104">Tematy w tej sekcji omówiono sposób projektowania umów do udostępnienia błąd warunków jako niestandardowych błędach SOAP, jak zwrócić takie błędy jako część implementacji usługi i jak klienci catch takie błędy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fcf1-104">The topics in this section discuss how to design contracts to expose error conditions as custom SOAP faults, how to return such faults as part of service implementation, and how clients catch such faults.</span></span>  
  
## <a name="error-handling-overview"></a><span data-ttu-id="4fcf1-105">Omówienie obsługi błędów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fcf1-105">Error Handling Overview</span></span>  
 <span data-ttu-id="4fcf1-106">We wszystkich aplikacjach zarządzanych błędy przetwarzania są reprezentowane przez <xref:System.Exception> obiektów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fcf1-106">In all managed applications, processing errors are represented by <xref:System.Exception> objects.</span></span> <span data-ttu-id="4fcf1-107">W aplikacjach opartego na protokole SOAP, takich jak [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] komunikacji metody usług aplikacji, przetwarzania przy użyciu protokołu SOAP komunikatów "fault" informacje o błędzie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fcf1-107">In SOAP-based applications such as [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] applications, service methods communicate processing error information using SOAP fault messages.</span></span> <span data-ttu-id="4fcf1-108">Błędach SOAP są typy wiadomości, które są zawarte w metadanych dla operacji usługi i dlatego utworzyć kontrakt błędu, której klienci mogą używać, aby ich operacja bardziej niezawodne lub interaktywnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fcf1-108">SOAP faults are message types that are included in the metadata for a service operation and therefore create a fault contract that clients can use to make their operation more robust or interactive.</span></span> <span data-ttu-id="4fcf1-109">Ponadto, ponieważ błędach SOAP są wyrażane klientom w postaci XML, jest to bardzo interoperacyjne typu system używany przez klientów na dowolnej platformie SOAP można zwiększyć zasięg Twojej [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fcf1-109">In addition, because SOAP faults are expressed to clients in XML form, it is a highly interoperable type system that clients on any SOAP platform can use, increasing the reach of your [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] application.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4fcf1-110">Ponieważ [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] aplikacje uruchamiane w ramach oba rodzaje systemów błąd, wszystkie informacje o zarządzanym wyjątku wysyłana do klienta należy przekonwertować z wyjątków w błędach SOAP w usłudze, wysyłane i przekonwertować z błędach SOAP wyjątków błędów w [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] klientów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fcf1-110">Because [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] applications run under both types of error systems, any managed exception information that is sent to the client must be converted from exceptions into SOAP faults on the service, sent, and converted from SOAP faults to fault exceptions in [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] clients.</span></span> <span data-ttu-id="4fcf1-111">W przypadku klientów dupleksu zamówień klienta można również wysłać błędach SOAP do usługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fcf1-111">In the case of duplex clients, client contracts can also send SOAP faults back to a service.</span></span> <span data-ttu-id="4fcf1-112">W obu przypadkach można użyć domyślnego zachowania wyjątek usługi lub jawnie można kontrolować, czy — i w jaki sposób — wyjątki są mapowane na komunikaty o błędach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fcf1-112">In either case, you can use the default service exception behaviors, or you can explicitly control whether—and how—exceptions are mapped to fault messages.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4fcf1-113">Dwa typy o błędach SOAP mogą być wysyłane: *zadeklarowany* i *niezadeklarowany*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fcf1-113">Two types of SOAP faults can be sent: *declared* and *undeclared*.</span></span> <span data-ttu-id="4fcf1-114">Zadeklarowany w błędach SOAP są te, w których ma operacji <xref:System.ServiceModel.FaultContractAttribute?displayProperty=nameWithType> atrybut, który określa typ niestandardowy błędu protokołu SOAP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fcf1-114">Declared SOAP faults are those in which an operation has a <xref:System.ServiceModel.FaultContractAttribute?displayProperty=nameWithType> attribute that specifies a custom SOAP fault type.</span></span> <span data-ttu-id="4fcf1-115">*Niezadeklarowany* błędach SOAP nie są określone w umowie dla operacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fcf1-115">*Undeclared* SOAP faults are not specified in the contract for an operation.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4fcf1-116">Zdecydowanie zaleca się, że operacje usługi deklarowanie ich usterek za pomocą <xref:System.ServiceModel.FaultContractAttribute> atrybutu formalnie określić wszystkie błędach SOAP, które klient może oczekiwać w trakcie normalnego przebiegu operacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fcf1-116">It is strongly recommended that service operations declare their faults by using the <xref:System.ServiceModel.FaultContractAttribute> attribute to formally specify all SOAP faults that a client can expect to receive in the normal course of an operation.</span></span> <span data-ttu-id="4fcf1-117">Zalecane jest także zwracany w przypadku błędu protokołu SOAP tylko te informacje, które klient musi wiedzieć, aby zminimalizować ujawnienie informacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fcf1-117">It is also recommended that you return in a SOAP fault only the information that a client must know to minimize information disclosure.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4fcf1-118">Zazwyczaj usług (i klientów dupleks) wykonaj następujące kroki pomyślnie integracja obsługi błędów w swoich aplikacjach:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fcf1-118">Typically, services (and duplex clients) take the following steps to successfully integrate error handling into their applications:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="4fcf1-119">Mapowanie stanów wyjątek do niestandardowych błędach SOAP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fcf1-119">Map exception conditions to custom SOAP faults.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="4fcf1-120">Klienci i usługi wysyłania i odbierania błędach SOAP jako wyjątki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fcf1-120">Clients and services send and receive SOAP faults as exceptions.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4fcf1-121">Ponadto [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] klientów i usług można użyć błędach soap niezadeklarowany na potrzeby debugowania i można rozszerzyć domyślne zachowanie błędu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fcf1-121">In addition, [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] clients and services can use undeclared soap faults for debugging purposes and can extend the default error behavior.</span></span> <span data-ttu-id="4fcf1-122">W poniższych sekcjach omówiono te zadania i pojęcia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fcf1-122">The following sections discuss these tasks and concepts.</span></span>  
  
## <a name="map-exceptions-to-soap-faults"></a><span data-ttu-id="4fcf1-123">Mapowanie wyjątków do błędach SOAP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fcf1-123">Map Exceptions to SOAP Faults</span></span>  
 <span data-ttu-id="4fcf1-124">Pierwszym krokiem tworzenia obsługującego błędy operacji jest podjęcie pod jakimi warunkami aplikacja kliencka powinna informowany o błędach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fcf1-124">The first step in creating an operation that handles error conditions is to decide under what conditions a client application should be informed about errors.</span></span> <span data-ttu-id="4fcf1-125">Niektóre operacje mają błędy specyficzne dla ich funkcje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fcf1-125">Some operations have error conditions specific to their functionality.</span></span> <span data-ttu-id="4fcf1-126">Na przykład `PurchaseOrder` operacji może zwrócić określone informacje do klientów, którzy nie mogą inicjować zamówienia zakupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fcf1-126">For example, a `PurchaseOrder` operation might return specific information to customers who are no longer permitted to initiate a purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="4fcf1-127">W pozostałych przypadkach takich jak `Calculator` usługi bardziej ogólnym `MathFault` błędu protokołu SOAP mogą mieć możliwość opisano wszystkie błędy w całej usługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fcf1-127">In other cases, such as a `Calculator` service, a more general `MathFault` SOAP fault may be able to describe all error conditions across an entire service.</span></span> <span data-ttu-id="4fcf1-128">Po zidentyfikowaniu warunków błędów klientów usługi można utworzyć niestandardowego błędu protokołu SOAP i operacji może być oznaczony jako zwracanie tego błędu protokołu SOAP, gdy wystąpi jego odpowiedniego warunku błędu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fcf1-128">Once the error conditions of clients of your service are identified, a custom SOAP fault can be constructed and the operation can be marked as returning that SOAP fault when its corresponding error condition arises.</span></span>  
  
 [!INCLUDE[crabout](../../../includes/crabout-md.md)]<span data-ttu-id="4fcf1-129">Ten krok w rozwoju usługi lub klienta, zobacz [definiowanie i określanie usterek](../../../docs/framework/wcf/defining-and-specifying-faults.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fcf1-129"> this step of developing your service or client, see [Defining and Specifying Faults](../../../docs/framework/wcf/defining-and-specifying-faults.md).</span></span>  
  
## <a name="clients-and-services-handle-soap-faults-as-exceptions"></a><span data-ttu-id="4fcf1-130">Klienci i usługi obsługi błędów SOAP jako wyjątki</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fcf1-130">Clients and Services Handle SOAP Faults as Exceptions</span></span>  
 <span data-ttu-id="4fcf1-131">Identyfikacji operacji błędów, definiowania niestandardowych błędach SOAP i oznaczenie te operacje jako zwracanie te błędy są pierwsze kroki w pomyślnym obsługi błędów w [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fcf1-131">Identifying operation error conditions, defining custom SOAP faults, and marking those operations as returning those faults are the first steps in successful error handling in [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] applications.</span></span> <span data-ttu-id="4fcf1-132">Następnym krokiem jest prawidłowo zaimplementować wysyłania i odbierania tych błędów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fcf1-132">The next step is to properly implement the sending and receiving of these faults.</span></span> <span data-ttu-id="4fcf1-133">Zwykle usług wysłać błędy poinformowanie aplikacji klienckich o warunkach błędów, ale dupleksu klientów można również wysłać błędach SOAP usług.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fcf1-133">Typically services send faults to inform client applications about error conditions, but duplex clients can also send SOAP faults to services.</span></span>  
  
 [!INCLUDE[crdefault](../../../includes/crdefault-md.md)]<span data-ttu-id="4fcf1-134">[Wysyłanie i odbieranie błędów](../../../docs/framework/wcf/sending-and-receiving-faults.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fcf1-134"> [Sending and Receiving Faults](../../../docs/framework/wcf/sending-and-receiving-faults.md).</span></span>  
  
## <a name="undeclared-soap-faults-and-debugging"></a><span data-ttu-id="4fcf1-135">Niezadeklarowany SOAP błędów i debugowanie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fcf1-135">Undeclared SOAP Faults and Debugging</span></span>  
 <span data-ttu-id="4fcf1-136">Zadeklarowane błędach SOAP są bardzo przydatne w przypadku tworzenia niezawodne, współpraca, rozproszonych aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fcf1-136">Declared SOAP faults are extremely useful for building robust, interoperable, distributed applications.</span></span> <span data-ttu-id="4fcf1-137">Jednak w niektórych przypadkach jest przydatne w przypadku usługi (lub dupleks klienta) do wysyłania niezadeklarowany błędu protokołu SOAP, który nie jest wymieniony w sieci Web Services Description Language (WSDL) dla tej operacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fcf1-137">However, in some cases it is useful for a service (or duplex client) to send an undeclared SOAP fault, one that is not mentioned in the Web Services Description Language (WSDL) for that operation.</span></span> <span data-ttu-id="4fcf1-138">Na przykład podczas tworzenia usługi, nieoczekiwany sytuacjach może wystąpić, w których jest przydatne w przypadku debugowania do wysyłania informacji do klienta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fcf1-138">For example, when developing a service, unexpected situations can occur in which it is useful for debugging purposes to send information back to the client.</span></span> <span data-ttu-id="4fcf1-139">Ponadto można ustawić <xref:System.ServiceModel.ServiceBehaviorAttribute.IncludeExceptionDetailInFaults%2A?displayProperty=nameWithType> właściwości lub <xref:System.ServiceModel.Description.ServiceDebugBehavior.IncludeExceptionDetailInFaults%2A?displayProperty=nameWithType> właściwości `true` umożliwiające [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] klientów, aby uzyskać informacje o wyjątki operacji wewnętrznych usług.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fcf1-139">In addition, you can set the <xref:System.ServiceModel.ServiceBehaviorAttribute.IncludeExceptionDetailInFaults%2A?displayProperty=nameWithType> property or the <xref:System.ServiceModel.Description.ServiceDebugBehavior.IncludeExceptionDetailInFaults%2A?displayProperty=nameWithType> property to `true` to permit [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] clients to obtain information about internal service operation exceptions.</span></span> <span data-ttu-id="4fcf1-140">Zarówno wysyłania poszczególnych błędów i ustawienie właściwości zachowanie debugowania są opisane w [wysyłanie i odbieranie błędów](../../../docs/framework/wcf/sending-and-receiving-faults.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fcf1-140">Both sending individual faults and setting the debugging behavior properties are described in [Sending and Receiving Faults](../../../docs/framework/wcf/sending-and-receiving-faults.md).</span></span>  
  
> [!IMPORTANT]
>  <span data-ttu-id="4fcf1-141">Ponieważ zarządzane wyjątki może ujawnić informacje o wewnętrznych aplikacji, ustawianie <xref:System.ServiceModel.ServiceBehaviorAttribute.IncludeExceptionDetailInFaults%2A?displayProperty=nameWithType> lub <xref:System.ServiceModel.Description.ServiceDebugBehavior.IncludeExceptionDetailInFaults%2A?displayProperty=nameWithType> do `true` zezwolić na [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] klientów, aby uzyskać informacje dotyczące wyjątków operacji wewnętrzny usługi, w tym osobiście do zidentyfikowania lub inne poufne informacje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fcf1-141">Because managed exceptions can expose internal application information, setting <xref:System.ServiceModel.ServiceBehaviorAttribute.IncludeExceptionDetailInFaults%2A?displayProperty=nameWithType> or <xref:System.ServiceModel.Description.ServiceDebugBehavior.IncludeExceptionDetailInFaults%2A?displayProperty=nameWithType> to `true` can permit [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] clients to obtain information about internal service operation exceptions, including personally identifiable or other sensitive information.</span></span>  
>   
>  <span data-ttu-id="4fcf1-142">W związku z tym ustawienie <xref:System.ServiceModel.ServiceBehaviorAttribute.IncludeExceptionDetailInFaults%2A?displayProperty=nameWithType> lub <xref:System.ServiceModel.Description.ServiceDebugBehavior.IncludeExceptionDetailInFaults%2A?displayProperty=nameWithType> do `true` jest zalecana tylko sposób tymczasowo debugowania aplikacji usługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fcf1-142">Therefore, setting <xref:System.ServiceModel.ServiceBehaviorAttribute.IncludeExceptionDetailInFaults%2A?displayProperty=nameWithType> or <xref:System.ServiceModel.Description.ServiceDebugBehavior.IncludeExceptionDetailInFaults%2A?displayProperty=nameWithType> to `true` is recommended only as a way to temporarily debug a service application.</span></span> <span data-ttu-id="4fcf1-143">Ponadto WSDL dla metody, która zwraca nieobsługiwanych wyjątków w ten sposób zarządzanych nie zawiera kontraktu dla <xref:System.ServiceModel.FaultException%601> typu <xref:System.ServiceModel.ExceptionDetail>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fcf1-143">In addition, the WSDL for a method that returns unhandled managed exceptions in this way does not contain the contract for the <xref:System.ServiceModel.FaultException%601> of type <xref:System.ServiceModel.ExceptionDetail>.</span></span> <span data-ttu-id="4fcf1-144">Klienci muszą oczekują możliwości nieznany błąd protokołu SOAP (Powrót do [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] klientów jako <xref:System.ServiceModel.FaultException?displayProperty=nameWithType> obiektów) można uzyskać informacji o debugowaniu poprawnie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fcf1-144">Clients must expect the possibility of an unknown SOAP fault (returned to [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] clients as <xref:System.ServiceModel.FaultException?displayProperty=nameWithType> objects) to obtain the debugging information properly.</span></span>  
  
## <a name="customizing-error-handling-with-ierrorhandler"></a><span data-ttu-id="4fcf1-145">Dostosowywanie obsługi z interfejsy IErrorHandler błędów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fcf1-145">Customizing Error Handling with IErrorHandler</span></span>  
 <span data-ttu-id="4fcf1-146">Jeśli masz specjalne wymagania dotyczące dostosować komunikat odpowiedzi do klienta, w przypadku wyjątku poziomu aplikacji lub wykonać niektóre przetwarzania niestandardowego, po zwróceniu komunikat odpowiedzi, wdrożenie <xref:System.ServiceModel.Dispatcher.IErrorHandler?displayProperty=nameWithType> interfejsu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fcf1-146">If you have special requirements to either customize the response message to the client when an application-level exception happens or perform some custom processing after the response message is returned, implement the <xref:System.ServiceModel.Dispatcher.IErrorHandler?displayProperty=nameWithType> interface.</span></span>  
  
## <a name="fault-serialization-issues"></a><span data-ttu-id="4fcf1-147">Błąd serializacji problemów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fcf1-147">Fault Serialization Issues</span></span>  
 <span data-ttu-id="4fcf1-148">Podczas deserializacji kontrakt błędu, WCF najpierw próbuje dopasować nazwę kontraktu błędu w wiadomości SOAP błędów typu kontraktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fcf1-148">When deserializing a fault contract, WCF first attempts to match the fault contract name in the SOAP message with the fault contract type.</span></span> <span data-ttu-id="4fcf1-149">Nie można znaleźć dokładnego dopasowania, następnie wyszukiwania na liście dostępnych błędów umów w kolejności alfabetycznej dla zgodne z typem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fcf1-149">If it cannot find an exact match it will then search the list of available fault contracts in alphabetical order for a compatible type.</span></span> <span data-ttu-id="4fcf1-150">Jeśli odporność na dwa kontrakty są niezgodne typy (jest podklasą klasy inny, na przykład) niewłaściwego typu może służyć do zdeserializować błędu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fcf1-150">If two fault contracts are compatible types (one is a subclass of another, for example) the wrong type may be used to de-serialize the fault.</span></span> <span data-ttu-id="4fcf1-151">To tylko wtedy, gdy kontrakt błędu nie określa nazwy, przestrzeń nazw i akcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fcf1-151">This only occurs if the fault contract does not specify a name, namespace, and action.</span></span> <span data-ttu-id="4fcf1-152">Aby zapobiec wystąpieniu tego problemu, należy zawsze pełnej kwalifikacji kontrakty błędów, określając nazwę przestrzeni nazw i atrybutów akcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fcf1-152">To prevent this issue from occurring, always fully qualify fault contracts by specifying the name, namespace, and action attributes.</span></span> <span data-ttu-id="4fcf1-153">Ponadto jeśli zdefiniowano liczbę usterek powiązanych umów pochodzi z klasy podstawowej z udostępnionym, upewnij się, że Oznacz wszystkie nowe elementy członkowskie z `[DataMember(IsRequired=true)]`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fcf1-153">Additionally if you have defined a number of related fault contracts derived from a shared base class, make sure to mark any new members with `[DataMember(IsRequired=true)]`.</span></span> <span data-ttu-id="4fcf1-154">Aby uzyskać więcej informacji na ten `IsRequired` , zobacz atrybut <xref:System.Runtime.Serialization.DataMemberAttribute>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fcf1-154">For more information on this `IsRequired` attribute see, <xref:System.Runtime.Serialization.DataMemberAttribute>.</span></span> <span data-ttu-id="4fcf1-155">Spowoduje to uniemożliwić klasę podstawową zgodne z typem i wymusić awarii, która może zostać przeprowadzona deserializacja poprawnego typu pochodnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fcf1-155">This will prevent a base class from being a compatible type and force the fault to be deserialized into the correct derived type.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="4fcf1-156">Zobacz też</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fcf1-156">See Also</span></span>  
 <xref:System.ServiceModel.FaultException>  
 <xref:System.ServiceModel.FaultContractAttribute>  
 <xref:System.ServiceModel.FaultException>  
 <xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer>  
 <xref:System.ServiceModel.XmlSerializerFormatAttribute>  
 <xref:System.ServiceModel.FaultContractAttribute>  
 <xref:System.ServiceModel.CommunicationException>  
 <xref:System.ServiceModel.FaultContractAttribute.Action%2A>  
 <xref:System.ServiceModel.FaultException.Code%2A>  
 <xref:System.ServiceModel.FaultException.Reason%2A>  
 <xref:System.ServiceModel.FaultCode.SubCode%2A>  
 <xref:System.ServiceModel.OperationContractAttribute.IsOneWay%2A>  
 [<span data-ttu-id="4fcf1-157">Definiowanie i określanie błędów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4fcf1-157">Defining and Specifying Faults</span></span>](../../../docs/framework/wcf/defining-and-specifying-faults.md)
