---
title: Określanie adresu punktu końcowego
ms.date: 03/30/2017
dev_langs:
- csharp
- vb
helpviewer_keywords:
- endpoints [WCF], addressing
ms.assetid: ac24f5ad-9558-4298-b168-c473c68e819b
ms.openlocfilehash: f7e2253c527cbb2b6f21b222b1e9691c2ecff01f
ms.sourcegitcommit: 15109844229ade1c6449f48f3834db1b26907824
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 05/07/2018
---
# <a name="specifying-an-endpoint-address"></a><span data-ttu-id="3c535-102">Określanie adresu punktu końcowego</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c535-102">Specifying an Endpoint Address</span></span>
<span data-ttu-id="3c535-103">Cała komunikacja z usługą Windows Communication Foundation (WCF) odbywa się przez jego punktów końcowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c535-103">All communication with a Windows Communication Foundation (WCF) service occurs through its endpoints.</span></span> <span data-ttu-id="3c535-104">Każdy <xref:System.ServiceModel.Description.ServiceEndpoint> zawiera <xref:System.ServiceModel.Description.ServiceEndpoint.Address%2A>, <xref:System.ServiceModel.Description.ServiceEndpoint.Binding%2A>, a <xref:System.ServiceModel.Description.ServiceEndpoint.Contract%2A>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c535-104">Each <xref:System.ServiceModel.Description.ServiceEndpoint> contains an <xref:System.ServiceModel.Description.ServiceEndpoint.Address%2A>, a <xref:System.ServiceModel.Description.ServiceEndpoint.Binding%2A>, and a <xref:System.ServiceModel.Description.ServiceEndpoint.Contract%2A>.</span></span> <span data-ttu-id="3c535-105">Kontrakt określa, jakie operacje są dostępne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c535-105">The contract specifies which operations are available.</span></span> <span data-ttu-id="3c535-106">Powiązanie określa sposób komunikowania się z usługą, a adres Określa, gdzie można znaleźć usługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c535-106">The binding specifies how to communicate with the service, and the address specifies where to find the service.</span></span> <span data-ttu-id="3c535-107">Każdy punkt końcowy musi mieć unikatowy adres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c535-107">Every endpoint must have a unique address.</span></span> <span data-ttu-id="3c535-108">Adres punktu końcowego jest reprezentowana przez <xref:System.ServiceModel.EndpointAddress> klasy, która zawiera zasób identyfikator URI (Uniform) reprezentujący adres usługi, <xref:System.ServiceModel.EndpointAddress.Identity%2A>, reprezentuje tożsamości zabezpieczeń usługi, a kolekcja opcjonalne <xref:System.ServiceModel.EndpointAddress.Headers%2A>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c535-108">The endpoint address is represented by the <xref:System.ServiceModel.EndpointAddress> class, which contains a Uniform Resource Identifier (URI) that represents the address of the service, an <xref:System.ServiceModel.EndpointAddress.Identity%2A>, which represents the security identity of the service, and a collection of optional <xref:System.ServiceModel.EndpointAddress.Headers%2A>.</span></span> <span data-ttu-id="3c535-109">Opcjonalne nagłówki zawierają bardziej szczegółowe informacje adresowania do identyfikacji użytkownika lub interakcji z punktem końcowym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c535-109">The optional headers provide more detailed addressing information to identify or interact with the endpoint.</span></span> <span data-ttu-id="3c535-110">Na przykład nagłówków można wskazać sposobu przetwarzania wiadomości przychodzących, gdzie wysłać komunikat odpowiedzi punktu końcowego lub które wystąpienie usługi do przetwarzania komunikat przychodzący z konkretnego użytkownika, jeśli dostępnych jest wiele wystąpień.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c535-110">For example, headers can indicate how to process an incoming message, where the endpoint should send a reply message, or which instance of a service to use to process an incoming message from a particular user when multiple instances are available.</span></span>  
  
## <a name="definition-of-an-endpoint-address"></a><span data-ttu-id="3c535-111">Definicja adresu punktu końcowego</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c535-111">Definition of an Endpoint Address</span></span>  
 <span data-ttu-id="3c535-112">W programie WCF <xref:System.ServiceModel.EndpointAddress> modele odwołanie do punktu końcowego (EPR) zgodnie z definicją w standardzie WS-Addressing.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c535-112">In WCF, an <xref:System.ServiceModel.EndpointAddress> models an endpoint reference (EPR) as defined in the WS-Addressing standard.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3c535-113">Adres URI dla transportu większości ma cztery części.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c535-113">The address URI for most transports has four parts.</span></span> <span data-ttu-id="3c535-114">Na przykład ten identyfikator URI, "http://www.fabrikam.com:322/mathservice.svc/secureEndpoint" zawiera następujące cztery części:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c535-114">For example, this URI, "http://www.fabrikam.com:322/mathservice.svc/secureEndpoint" has the following four parts:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3c535-115">Schemat: http:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c535-115">Scheme: http:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3c535-116">Machine: www.fabrikam.com</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c535-116">Machine: www.fabrikam.com</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3c535-117">(Opcjonalnie) Port: 322</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c535-117">(Optional) Port: 322</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3c535-118">Path: /mathservice.svc/secureEndpoint</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c535-118">Path: /mathservice.svc/secureEndpoint</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3c535-119">Część modelu EPR jest, że odwołanie do każdego punktu końcowego może przenosić niektórych parametrów odwołania, które dodać informacje identyfikacyjne bardzo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c535-119">Part of the EPR model is that each endpoint reference can carry some reference parameters that add extra identifying information.</span></span> <span data-ttu-id="3c535-120">W programie WCF, te parametry odwołania są modelowane jako wystąpienia <xref:System.ServiceModel.Channels.AddressHeader> klasy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c535-120">In WCF, these reference parameters are modeled as instances of the <xref:System.ServiceModel.Channels.AddressHeader> class.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3c535-121">Imperatively przy użyciu kodu lub deklaratywnie przy użyciu konfiguracji można określić adres punktu końcowego usługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c535-121">The endpoint address for a service can be specified either imperatively by using code or declaratively through configuration.</span></span> <span data-ttu-id="3c535-122">Definiowanie punktów końcowych w kodzie zazwyczaj nie jest praktyczne ponieważ powiązań i adresów dla wdrożonej usługi są zazwyczaj inne niż używane, gdy usługa jest obecnie opracowywane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c535-122">Defining endpoints in code is usually not practical because the bindings and addresses for a deployed service are typically different from those used while the service is being developed.</span></span> <span data-ttu-id="3c535-123">Ogólnie rzecz biorąc lepiej jest punkty końcowe usługi przy użyciu konfiguracji zamiast kodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c535-123">Generally, it is more practical to define service endpoints using configuration rather than code.</span></span> <span data-ttu-id="3c535-124">Utrzymywanie powiązania i adresowanie poza kod pozwala na zmianę bez konieczności ponowne skompilowanie i wdrożenie aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c535-124">Keeping the binding and addressing information out of the code allows them to change without having to recompile and redeploy the application.</span></span> <span data-ttu-id="3c535-125">Jeżeli nie określono żadnych punktów końcowych w kodzie, lub w konfiguracji, następnie środowiska uruchomieniowego dodaje jeden domyślny punkt końcowy dla każdego adresu podstawowego dla każdej umowy zaimplementowanych przez usługę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c535-125">If no endpoints are specified in code or in configuration, then the runtime adds one default endpoint on each base address for each contract implemented by the service.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3c535-126">Istnieją dwa sposoby, aby określić adresy punktów końcowych dla usługi programu WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c535-126">There are two ways to specify endpoint addresses for a service in WCF.</span></span> <span data-ttu-id="3c535-127">Można określić jako adres bezwzględny dla każdego punktu końcowego związane z usługą lub możesz podać adres podstawowy <xref:System.ServiceModel.ServiceHost> usługi, a następnie określ adres dla każdego punktu końcowego skojarzone z tą usługą, która jest zdefiniowana względem tej bazy adres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c535-127">You can specify an absolute address for each endpoint associated with the service or you can provide a base address for the <xref:System.ServiceModel.ServiceHost> of a service and then specify an address for each endpoint associated with this service that is defined relative to this base address.</span></span> <span data-ttu-id="3c535-128">Aby określić adres punktu końcowego usługi w konfiguracji lub kod, można użyć każdego z tych procedur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c535-128">You can use each of these procedures to specify the endpoint addresses for a service in either configuration or code.</span></span> <span data-ttu-id="3c535-129">Jeśli nie określisz adresu względnego, usługa używa adres podstawowy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c535-129">If you do not specify a relative address, the service uses the base address.</span></span> <span data-ttu-id="3c535-130">Może istnieć wiele adresami podstawowymi dla usługi, ale każda usługa jest dozwolony tylko jeden adres podstawowy dla każdego transportu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c535-130">You can also have multiple base addresses for a service, but each service is allowed only one base address for each transport.</span></span> <span data-ttu-id="3c535-131">Jeśli masz wiele punktów końcowych, z których każdy ma skonfigurowane inne powiązanie, adresy muszą być unikatowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c535-131">If you have multiple endpoints, each of which is configured with a different binding, their addresses must be unique.</span></span> <span data-ttu-id="3c535-132">Punkty końcowe, które używać tego samego powiązania, ale różnymi umowami można użyć tego samego adresu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c535-132">Endpoints that use the same binding but different contracts can use the same address.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3c535-133">Jeśli obsługa za pomocą usług IIS, nie jest zarządzana <xref:System.ServiceModel.ServiceHost> wystąpienie samodzielnie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c535-133">When hosting with IIS, you do not manage the <xref:System.ServiceModel.ServiceHost> instance yourself.</span></span> <span data-ttu-id="3c535-134">Adres podstawowy jest zawsze adresem określonym w pliku svc usługi odnośnie do hostowania w usługach IIS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c535-134">The base address is always the address specified in the .svc file for the service when hosting in IIS.</span></span> <span data-ttu-id="3c535-135">Dlatego należy użyć adresy punktów końcowych względną dla punktów końcowych usług hostowanych przez usługi IIS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c535-135">So you must use relative endpoint addresses for IIS-hosted service endpoints.</span></span> <span data-ttu-id="3c535-136">Podając w pełni kwalifikowany adres punktu końcowego może prowadzić do błędów w ramach wdrożenia usługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c535-136">Supplying a fully-qualified endpoint address can lead to errors in the deployment of the service.</span></span> <span data-ttu-id="3c535-137">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [wdrażanie usługi WCF Internet Information Services-Hosted](../../../docs/framework/wcf/feature-details/deploying-an-internet-information-services-hosted-wcf-service.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c535-137">For more information, see [Deploying an Internet Information Services-Hosted WCF Service](../../../docs/framework/wcf/feature-details/deploying-an-internet-information-services-hosted-wcf-service.md).</span></span>  
  
## <a name="defining-endpoint-addresses-in-configuration"></a><span data-ttu-id="3c535-138">Definiowanie adresy punktów końcowych w konfiguracji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c535-138">Defining Endpoint Addresses in Configuration</span></span>  
 <span data-ttu-id="3c535-139">Aby zdefiniować punkt końcowy w pliku konfiguracji, należy użyć [ \<punktu końcowego >](http://msdn.microsoft.com/library/13aa23b7-2f08-4add-8dbf-a99f8127c017) elementu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c535-139">To define an endpoint in a configuration file, use the [\<endpoint>](http://msdn.microsoft.com/library/13aa23b7-2f08-4add-8dbf-a99f8127c017) element.</span></span>  
  
 [!code-xml[S_UEHelloWorld#5](../../../samples/snippets/common/VS_Snippets_CFX/s_uehelloworld/common/serviceapp2.config#5)]  
  
 <span data-ttu-id="3c535-140">Gdy <xref:System.ServiceModel.Channels.CommunicationObject.Open%2A> metoda jest wywoływana (Jeśli aplikacja macierzysta podejmowana jest próba uruchomienia usługi), system wyszukuje [ \<usługi >](../../../docs/framework/configure-apps/file-schema/wcf/service.md) element z atrybutem nazwy, która określa "UE. Samples.HelloService".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c535-140">When the <xref:System.ServiceModel.Channels.CommunicationObject.Open%2A> method is called (that is, when the hosting application attempts to start the service), the system looks for a [\<service>](../../../docs/framework/configure-apps/file-schema/wcf/service.md) element with a name attribute that specifies "UE.Samples.HelloService".</span></span> <span data-ttu-id="3c535-141">Jeśli [ \<usługi >](../../../docs/framework/configure-apps/file-schema/wcf/service.md) element zostanie znaleziony, system ładuje określonej klasy i tworzy punktów końcowych przy użyciu definicji punktu końcowego zawarty w pliku konfiguracji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c535-141">If the [\<service>](../../../docs/framework/configure-apps/file-schema/wcf/service.md) element is found, the system loads the specified class and creates endpoints using the endpoint definitions provided in the configuration file.</span></span> <span data-ttu-id="3c535-142">Mechanizm ten umożliwia obciążenia i uruchomić usługę przy użyciu dwóch wierszy kodu podczas aktualizowania powiązania i adresowanie poza swój kod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c535-142">This mechanism allows you to load and start a service with two lines of code while keeping binding and addressing information out of your code.</span></span> <span data-ttu-id="3c535-143">Zaletą tej metody jest, że te zmiany mogą być wprowadzane bez konieczności ponowne skompilowanie lub ponownego wdrażania aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c535-143">The advantage of this approach is that these changes can be made without having to recompile or redeploy the application.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3c535-144">Opcjonalne nagłówki są zadeklarowane w [ \<nagłówki >](../../../docs/framework/configure-apps/file-schema/wcf/headers-element.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c535-144">The optional headers are declared in a [\<headers>](../../../docs/framework/configure-apps/file-schema/wcf/headers-element.md).</span></span> <span data-ttu-id="3c535-145">Poniżej przedstawiono przykład elementów używany do określenia punktów końcowych dla usługi w pliku konfiguracji, która odróżnia między dwa nagłówki: "Złota" klientów z http://tempuri1.org/ i "Standardowy" klientów z http://tempuri2.org/.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c535-145">The following is an example of the elements used to specify endpoints for a service in a configuration file that distinguishes between two headers: "Gold" clients from http://tempuri1.org/ and "Standard" clients from http://tempuri2.org/.</span></span> <span data-ttu-id="3c535-146">Wywoływanie tej usługi Klient musi mieć odpowiednie [ \<nagłówki >](../../../docs/framework/configure-apps/file-schema/wcf/headers-element.md) w pliku konfiguracji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c535-146">The client calling this service must have the appropriate [\<headers>](../../../docs/framework/configure-apps/file-schema/wcf/headers-element.md) in its configuration file.</span></span>  
  
 [!code-xml[S_UEHelloWorld#1](../../../samples/snippets/common/VS_Snippets_CFX/s_uehelloworld/common/serviceapp.config#1)]  
  
 <span data-ttu-id="3c535-147">Nagłówki można również ustawić na poszczególne wiadomości zamiast wszystkie wiadomości w punkcie końcowym (jak pokazano wcześniej).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c535-147">Headers can also be set on individual messages instead of all messages on an endpoint (as shown previously).</span></span> <span data-ttu-id="3c535-148">Jest to zrobić za pomocą <xref:System.ServiceModel.OperationContextScope> Aby utworzyć nowy kontekst w aplikacji klienckiej, aby dodać niestandardowego nagłówka do wysyłanej wiadomości, jak pokazano w poniższym przykładzie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c535-148">This is done by using <xref:System.ServiceModel.OperationContextScope> to create a new context in a client application to add a custom header to the outgoing message, as shown in the following example.</span></span>  
  
 [!code-csharp[OperationContextScope#4](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CFX/operationcontextscope/cs/client.cs#4)]
 [!code-vb[OperationContextScope#4](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CFX/operationcontextscope/vb/client.vb#4)]  
  
## <a name="endpoint-address-in-metadata"></a><span data-ttu-id="3c535-149">Adres punktu końcowego w metadanych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c535-149">Endpoint Address in Metadata</span></span>  
 <span data-ttu-id="3c535-150">Adres punktu końcowego jest reprezentowana w sieci Web Services Description Language (WSDL) jako usługi WS-Addressing `EndpointReference` (EPR) element wewnątrz odpowiedniego punktu końcowego `wsdl:port` elementu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c535-150">An endpoint address is represented in Web Services Description Language (WSDL) as a WS-Addressing `EndpointReference` (EPR) element inside the corresponding endpoint's `wsdl:port` element.</span></span> <span data-ttu-id="3c535-151">EPR zawiera adres punktu końcowego, a także wszystkie właściwości adresu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c535-151">The EPR contains the endpoint's address as well as any address properties.</span></span> <span data-ttu-id="3c535-152">Należy pamiętać, że EPR wewnątrz `wsdl:port` zastępuje `soap:Address` jak pokazano w poniższym przykładzie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c535-152">Note that the EPR inside `wsdl:port` replaces `soap:Address` as seen in the following example.</span></span>  
  
  
  
## <a name="defining-endpoint-addresses-in-code"></a><span data-ttu-id="3c535-153">Definiowanie adresy punktów końcowych w kodzie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c535-153">Defining Endpoint Addresses in Code</span></span>  
 <span data-ttu-id="3c535-154">Adres punktu końcowego można tworzyć w kodzie z <xref:System.ServiceModel.EndpointAddress> klasy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c535-154">An endpoint address can be created in code with the <xref:System.ServiceModel.EndpointAddress> class.</span></span> <span data-ttu-id="3c535-155">Identyfikator URI dla danego adresu punktu końcowego może być w pełni kwalifikowaną ścieżkę lub ścieżką względną wobec adres podstawowy usługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c535-155">The URI specified for the endpoint address can be a fully-qualified path or a path that is relative to the service's base address.</span></span> <span data-ttu-id="3c535-156">Poniższy kod ilustruje sposób tworzenia wystąpienia <xref:System.ServiceModel.EndpointAddress> klasy i dodaj go do <xref:System.ServiceModel.ServiceHost> wystąpienia obsługującego usługę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c535-156">The following code illustrates how to create an instance of the <xref:System.ServiceModel.EndpointAddress> class and add it to the <xref:System.ServiceModel.ServiceHost> instance that is hosting the service.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3c535-157">W poniższym przykładzie pokazano, jak określać adres punktu końcowego pełna w kodzie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c535-157">The following example demonstrates how to specify the full endpoint address in code.</span></span>  
  
 [!code-csharp[S_UEHelloWorld#2](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CFX/s_uehelloworld/cs/snippet.cs#2)]  
  
 <span data-ttu-id="3c535-158">W poniższym przykładzie pokazano sposób dodawania adres względny ("Moja_usługa") na adres podstawowy usługi hosta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c535-158">The following example demonstrates how to add a relative address ("MyService") to the base address of the service host.</span></span>  
  
 [!code-csharp[S_UEHelloWorld#3](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CFX/s_uehelloworld/cs/snippet.cs#3)]  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="3c535-159">Właściwości <xref:System.ServiceModel.Description.ServiceDescription> w usłudze aplikacji nie można modyfikować subsequent do <xref:System.ServiceModel.Channels.CommunicationObject.OnOpening%2A> metoda <xref:System.ServiceModel.ServiceHostBase>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c535-159">Properties of the <xref:System.ServiceModel.Description.ServiceDescription> in the service application must not be modified subsequent to the <xref:System.ServiceModel.Channels.CommunicationObject.OnOpening%2A> method on <xref:System.ServiceModel.ServiceHostBase>.</span></span> <span data-ttu-id="3c535-160">Niektóre elementy, takie jak <xref:System.ServiceModel.ServiceHostBase.Credentials%2A> właściwości i `AddServiceEndpoint` metod na <xref:System.ServiceModel.ServiceHostBase> i <xref:System.ServiceModel.ServiceHost>, Zgłoś wyjątek, jeśli zmodyfikowane po tym momencie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c535-160">Some members, such as the <xref:System.ServiceModel.ServiceHostBase.Credentials%2A> property and the `AddServiceEndpoint` methods on <xref:System.ServiceModel.ServiceHostBase> and <xref:System.ServiceModel.ServiceHost>, throw an exception if modified after that point.</span></span> <span data-ttu-id="3c535-161">Inne pozwala na ich modyfikacji, ale wynik jest niezdefiniowany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c535-161">Others permit you to modify them, but the result is undefined.</span></span>  
>   
>  <span data-ttu-id="3c535-162">Podobnie, na kliencie <xref:System.ServiceModel.Description.ServiceEndpoint> nie można modyfikować wartości po wywołaniu <xref:System.ServiceModel.Channels.CommunicationObject.OnOpening%2A> na <xref:System.ServiceModel.ChannelFactory>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c535-162">Similarly, on the client the <xref:System.ServiceModel.Description.ServiceEndpoint> values must not be modified after the call to <xref:System.ServiceModel.Channels.CommunicationObject.OnOpening%2A> on the <xref:System.ServiceModel.ChannelFactory>.</span></span> <span data-ttu-id="3c535-163"><xref:System.ServiceModel.ChannelFactory.Credentials%2A> Właściwość zgłasza wyjątek, jeśli zmodyfikowane po tym momencie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c535-163">The <xref:System.ServiceModel.ChannelFactory.Credentials%2A> property throws an exception if modified after that point.</span></span> <span data-ttu-id="3c535-164">Inne wartości klienta opis można zmodyfikować bez błędów, ale wynik jest niezdefiniowany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c535-164">The other client description values can be modified without error, but the result is undefined.</span></span>  
>   
>  <span data-ttu-id="3c535-165">Czy dla usługi lub klienta, zalecane jest zmodyfikowanie opis przed wywołaniem <xref:System.ServiceModel.Channels.CommunicationObject.Open%2A>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c535-165">Whether for the service or client, it is recommended that you modify the description prior to calling <xref:System.ServiceModel.Channels.CommunicationObject.Open%2A>.</span></span>  
  
## <a name="using-default-endpoints"></a><span data-ttu-id="3c535-166">Przy użyciu domyślnych punktów końcowych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c535-166">Using Default Endpoints</span></span>  
 <span data-ttu-id="3c535-167">Jeśli nie określono żadnych punktów końcowych w kodzie, lub w konfiguracji następnie środowiska uruchomieniowego zawiera domyślne punkty końcowe, dodając jeden domyślny punkt końcowy dla każdego adresu podstawowego dla każdej umowy serwisowej zaimplementowanych przez usługę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c535-167">If no endpoints are specified in code or in configuration then the runtime provides default endpoints by adding one default endpoint on each base address for each service contract implemented by the service.</span></span> <span data-ttu-id="3c535-168">Adres podstawowy można określić w kodzie, lub w konfiguracji i domyślne punkty końcowe są dodawane, gdy <xref:System.ServiceModel.Channels.CommunicationObject.Open%2A> jest wywoływana na <xref:System.ServiceModel.ServiceHost>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c535-168">The base address can be specified in code or in configuration, and the default endpoints are added when <xref:System.ServiceModel.Channels.CommunicationObject.Open%2A> is called on the <xref:System.ServiceModel.ServiceHost>.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3c535-169">W przypadku punktów końcowych są jawnie, nadal można dodać domyślne punkty końcowe przez wywołanie metody <xref:System.ServiceModel.ServiceHostBase.AddDefaultEndpoints%2A> na <xref:System.ServiceModel.ServiceHost> przed wywołaniem <xref:System.ServiceModel.Channels.CommunicationObject.Open%2A>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c535-169">If endpoints are explicitly provided, the default endpoints can still be added by calling <xref:System.ServiceModel.ServiceHostBase.AddDefaultEndpoints%2A> on the <xref:System.ServiceModel.ServiceHost> before calling <xref:System.ServiceModel.Channels.CommunicationObject.Open%2A>.</span></span> <span data-ttu-id="3c535-170">Aby uzyskać więcej informacji na temat domyślne punkty końcowe, powiązania i zachowania, zobacz [uproszczony konfiguracji](../../../docs/framework/wcf/simplified-configuration.md) i [uproszczona konfiguracja usług WCF](../../../docs/framework/wcf/samples/simplified-configuration-for-wcf-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c535-170">For more information about default endpoints, bindings, and behaviors, see [Simplified Configuration](../../../docs/framework/wcf/simplified-configuration.md) and [Simplified Configuration for WCF Services](../../../docs/framework/wcf/samples/simplified-configuration-for-wcf-services.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="3c535-171">Zobacz też</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c535-171">See Also</span></span>  
 <xref:System.ServiceModel.EndpointAddress>  
 [<span data-ttu-id="3c535-172">Uwierzytelnianie i tożsamość usług</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c535-172">Service Identity and Authentication</span></span>](../../../docs/framework/wcf/feature-details/service-identity-and-authentication.md)  
 [<span data-ttu-id="3c535-173">Przegląd tworzenia punktów końcowych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c535-173">Endpoint Creation Overview</span></span>](../../../docs/framework/wcf/endpoint-creation-overview.md)  
 [<span data-ttu-id="3c535-174">Hosting</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c535-174">Hosting</span></span>](../../../docs/framework/wcf/feature-details/hosting.md)
