---
title: Rozwiązywanie problemów dotyczących konfiguracji
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 1644f885-c408-4d5f-a5c7-a1a907bc8acd
ms.openlocfilehash: 69242ec745f2a5b945ae64eb558070dbf0d39c10
ms.sourcegitcommit: 558d78d2a68acd4c95ef23231c8b4e4c7bac3902
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 04/09/2019
ms.locfileid: "59299621"
---
# <a name="troubleshooting-setup-issues"></a><span data-ttu-id="97d66-102">Rozwiązywanie problemów dotyczących konfiguracji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97d66-102">Troubleshooting Setup Issues</span></span>
<span data-ttu-id="97d66-103">W tym temacie opisano, jak rozwiązywać problemy z Windows Communication Foundation (WCF), skonfigurować problemów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97d66-103">This topic describes how to troubleshoot Windows Communication Foundation (WCF) set up issues.</span></span>  
  
## <a name="some-windows-communication-foundation-registry-keys-are-not-repaired-by-performing-an-msi-repair-operation-on-the-net-framework-30"></a><span data-ttu-id="97d66-104">Niektóre klucze rejestru systemu Windows Communication Foundation nie są naprawiona przez wykonanie operacji naprawy MSI na .NET Framework 3.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97d66-104">Some Windows Communication Foundation Registry Keys are not Repaired by Performing an MSI Repair Operation on the .NET Framework 3.0</span></span>  
 <span data-ttu-id="97d66-105">Jeśli usuniesz żadnego z następujących kluczy rejestru:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97d66-105">If you delete any of the following registry keys:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="97d66-106">HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Services\ServiceModelService 3.0.0.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97d66-106">HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Services\ServiceModelService 3.0.0.0</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="97d66-107">HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Services\ServiceModelOperation 3.0.0.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97d66-107">HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Services\ServiceModelOperation 3.0.0.0</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="97d66-108">HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Services\ServiceModelEndpoint 3.0.0.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97d66-108">HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Services\ServiceModelEndpoint 3.0.0.0</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="97d66-109">HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Services\SMSvcHost 3.0.0.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97d66-109">HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Services\SMSvcHost 3.0.0.0</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="97d66-110">HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Services\MSDTC Bridge 3.0.0.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97d66-110">HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Services\MSDTC Bridge 3.0.0.0</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="97d66-111">Klucze nie są ponownie tworzone po uruchomieniu naprawy za pomocą Instalatora programu .NET Framework 3.0 uruchomionego z **Dodaj/Usuń programy** aplet **Panelu sterowania**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97d66-111">The keys are not re-created if you run repair by using the .NET Framework 3.0 installer launched from the **Add/Remove Programs** applet in **Control Panel**.</span></span> <span data-ttu-id="97d66-112">Aby ponownie utworzyć te klucze poprawnie, użytkownik musi odinstalowanie i ponowne zainstalowanie programu .NET Framework 3.0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97d66-112">To recreate these keys correctly, the user must uninstall and reinstall the .NET Framework 3.0.</span></span>  
  
## <a name="wmi-service-corruption-blocks-installation-of-the-windows-communication-foundation-wmi-provider-during-installation-of-net-framework-30-package"></a><span data-ttu-id="97d66-113">Instalacja bloki uszkodzenie usługi WMI podczas instalacji pakietu .NET Framework 3.0 dostawcy WMI programu Windows Communication Foundation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97d66-113">WMI Service Corruption Blocks Installation of the Windows Communication Foundation WMI provider during installation of .NET Framework 3.0 package</span></span>  
 <span data-ttu-id="97d66-114">Uszkodzenie usługi WMI mogą blokować instalację dostawcy usługi WMI do programu Windows Communication Foundation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97d66-114">WMI Service Corruption may block the installation of the Windows Communication Foundation WMI provider.</span></span> <span data-ttu-id="97d66-115">Podczas instalacji programu Windows Communication Foundation Instalator nie mógł zarejestrować plik MOF programu WCF za pomocą składnika mofcomp.exe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97d66-115">During installation the Windows Communication Foundation installer is unable to register the WCF .mof file using the mofcomp.exe component.</span></span> <span data-ttu-id="97d66-116">Oto lista objawy:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97d66-116">The following is a list of symptoms:</span></span>  
  
1. <span data-ttu-id="97d66-117">Instalacja środowiska .NET framework 3.0 zakończy się pomyślnie, ale dostawca WMI usługi WCF nie jest zarejestrowany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97d66-117">.NET Framework 3.0 installation completes successfully, but the WCF WMI provider is not registered.</span></span>  
  
2. <span data-ttu-id="97d66-118">Zdarzenie błędu pojawia się w dzienniku zdarzeń aplikacji, która odwołuje się problemy dotyczące rejestrowania dostawcy WMI dla usług WCF lub systemem mofcomp.exe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97d66-118">An error event appears in the application event log that references problems registering the WMI provider for WCF, or running mofcomp.exe.</span></span>  
  
3. <span data-ttu-id="97d66-119">W pliku dziennika Instalatora o nazwie dd_wcf_retCA \* w katalogu temp % % użytkownika zawiera odwołania do błędów, aby zarejestrować dostawcę WMI usługi WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97d66-119">The setup log file named dd_wcf_retCA\* in the user's %temp% directory contains references to failure to register the WCF WMI provider.</span></span>  
  
4. <span data-ttu-id="97d66-120">Wyjątek taki poniżej mogą być wymienione w pliku dziennika śledzenia dziennika zdarzeń lub instalacji:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97d66-120">An exception such as one the following may be listed in the event log or setup trace log file:</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="97d66-121">ServiceModelReg [11:09:59:046]: System.ApplicationException: Nieoczekiwany wynik 3 wykonywania E:\WINDOWS\system32\wbem\mofcomp.exe za pomocą "E:\WINDOWS\Microsoft.NET\Framework\v3.0\Windows komunikacji Foundation\ServiceModel.mof"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97d66-121">ServiceModelReg [11:09:59:046]: System.ApplicationException: Unexpected result 3 executing E:\WINDOWS\system32\wbem\mofcomp.exe with "E:\WINDOWS\Microsoft.NET\Framework\v3.0\Windows Communication Foundation\ServiceModel.mof"</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="97d66-122">lub:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97d66-122">or:</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="97d66-123">ServiceModelReg [07:19:33:843]: System.TypeInitializationException: Inicjator typu "System.Management.ManagementPath" zgłosiła wyjątek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97d66-123">ServiceModelReg [07:19:33:843]: System.TypeInitializationException: The type initializer for 'System.Management.ManagementPath' threw an exception.</span></span> <span data-ttu-id="97d66-124">---> System.Runtime.InteropServices.COMException (0x80040154): Trwa pobieranie fabryki klasy COM dla składnika o identyfikatorze CLSID {CF4CC405-E2C5-4DDD-B3CE-5E7582D8C9FA} nie powiodło się z powodu następującego błędu: 80040154.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97d66-124">---> System.Runtime.InteropServices.COMException (0x80040154): Retrieving the COM class factory for component with CLSID {CF4CC405-E2C5-4DDD-B3CE-5E7582D8C9FA} failed due to the following error: 80040154.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="97d66-125">lub:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97d66-125">or:</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="97d66-126">ServiceModelReg [07:19:32:750]: System.IO.FileNotFoundException: Nie można załadować pliku lub zestawu "C:\WINDOWS\system32\wbem\mofcomp.exe" lub jednej z jego zależności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97d66-126">ServiceModelReg [07:19:32:750]: System.IO.FileNotFoundException: Could not load file or assembly 'C:\WINDOWS\system32\wbem\mofcomp.exe' or one of its dependencies.</span></span> <span data-ttu-id="97d66-127">W systemie nie można odnaleźć określonego pliku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97d66-127">The system cannot find the file specified.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="97d66-128">Nazwa pliku: 'C:\WINDOWS\system32\wbem\mofcomp.exe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97d66-128">File name: 'C:\WINDOWS\system32\wbem\mofcomp.exe</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="97d66-129">Poniższe kroki musi występować w celu rozwiązania problemu opisanego wcześniej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97d66-129">The following steps must be followed to resolve the problem described previously.</span></span>  
  
1. <span data-ttu-id="97d66-130">Uruchom [narzędzie diagnostyczne WMI, wersja 2.0](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=94685) naprawy usługi WMI.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97d66-130">Run [the WMI Diagnosis Utility, version 2.0](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=94685) to repair the WMI service.</span></span> <span data-ttu-id="97d66-131">Aby uzyskać więcej informacji dotyczących używania tego narzędzia, zobacz [narzędzie diagnostyczne WMI](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=94686) tematu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97d66-131">For more information about using this tool, see the [WMI Diagnosis Utility](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=94686) topic.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="97d66-132">Napraw instalację programu .NET Framework 3.0 za pomocą **Dodaj/Usuń programy** apletu znajduje się w **Panelu sterowania**, lub odinstalowanie/ponownie zainstalowanie programu .NET Framework 3.0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97d66-132">Repair the .NET Framework 3.0 installation by using the **Add/Remove Programs** applet located in **Control Panel**, or uninstall/reinstall the .NET Framework 3.0.</span></span>  
  
## <a name="repairing-net-framework-30-after-net-framework-35-installation-removes-configuration-elements-introduced-by-net-framework-35-in-machineconfig"></a><span data-ttu-id="97d66-133">Naprawianie .NET Framework 3.0 po instalacji programu .NET Framework 3.5 spowoduje usunięcie elementów konfiguracji, które wprowadzono w programie .NET Framework 3.5 w pliku machine.config</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97d66-133">Repairing .NET Framework 3.0 after .NET Framework 3.5 Installation Removes Configuration Elements Introduced by .NET Framework 3.5 in machine.config</span></span>  
 <span data-ttu-id="97d66-134">Jeśli po zainstalowaniu Wykonaj naprawę środowiska .NET Framework 3.0 [!INCLUDE[netfx35_short](../../../includes/netfx35-short-md.md)], elementy konfiguracji, wynikające z [!INCLUDE[netfx35_short](../../../includes/netfx35-short-md.md)] w pliku machine.config są usuwane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97d66-134">If you do a repair of .NET Framework 3.0 after you installed [!INCLUDE[netfx35_short](../../../includes/netfx35-short-md.md)], configuration elements introduced by [!INCLUDE[netfx35_short](../../../includes/netfx35-short-md.md)] in machine.config are removed.</span></span> <span data-ttu-id="97d66-135">Jednak pliku web.config pozostaje bez zmian.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97d66-135">However, the web.config remains intact.</span></span> <span data-ttu-id="97d66-136">Obejście polega na napraw [!INCLUDE[netfx35_short](../../../includes/netfx35-short-md.md)] później za pomocą protokołu ARP lub użyj [narzędzie rejestracji usług przepływu pracy (WFServicesReg.exe)](../../../docs/framework/wcf/workflow-service-registration-tool-wfservicesreg-exe.md) z `/c` przełącznika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97d66-136">The workaround is to repair [!INCLUDE[netfx35_short](../../../includes/netfx35-short-md.md)] after this via ARP, or use the [WorkFlow Service Registration Tool (WFServicesReg.exe)](../../../docs/framework/wcf/workflow-service-registration-tool-wfservicesreg-exe.md) with the `/c` switch.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="97d66-137">[Narzędzie rejestracji usług przepływu pracy (WFServicesReg.exe)](../../../docs/framework/wcf/workflow-service-registration-tool-wfservicesreg-exe.md) znajduje się w temacie %windir%\Microsoft.NET\framework\v3.5\ lub %windir%\Microsoft.NET\framework64\v3.5\\</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97d66-137">[WorkFlow Service Registration Tool (WFServicesReg.exe)](../../../docs/framework/wcf/workflow-service-registration-tool-wfservicesreg-exe.md) can be found at %windir%\Microsoft.NET\framework\v3.5\ or %windir%\Microsoft.NET\framework64\v3.5\\</span></span>  
  
## <a name="configure-iis-properly-for-wcfwf-webhost-after-installing-net-framework-35"></a><span data-ttu-id="97d66-138">Skonfigurować usługi IIS prawidłowo hostem sieci Web WCF/WF po zainstalowaniu środowiska .NET Framework 3.5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97d66-138">Configure IIS Properly for WCF/WF Webhost after Installing .NET Framework 3.5</span></span>  
 <span data-ttu-id="97d66-139">Gdy [!INCLUDE[netfx35_short](../../../includes/netfx35-short-md.md)] instalacja nie powiedzie się skonfigurować dodatkowe ustawienia konfiguracji związane z WCF IIS, rejestruje błąd w dzienniku instalacji i jest kontynuowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97d66-139">When [!INCLUDE[netfx35_short](../../../includes/netfx35-short-md.md)] installation fails to configure additional WCF-related IIS configuration settings, it logs an error in the installation log and continues.</span></span> <span data-ttu-id="97d66-140">Każda próba uruchomienia aplikacji WorkflowServices zakończy się niepowodzeniem, ponieważ brakuje wymaganych ustawień konfiguracji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97d66-140">Any attempt to run WorkflowServices applications will fail, since the required configuration settings are missing.</span></span> <span data-ttu-id="97d66-141">Na przykład podczas ładowania pliku xoml lub zasady usługi może zakończyć się niepowodzeniem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97d66-141">For example, loading xoml or rules service can fail.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="97d66-142">Aby obejść ten problem, użyj [narzędzie rejestracji usług przepływu pracy (WFServicesReg.exe)](../../../docs/framework/wcf/workflow-service-registration-tool-wfservicesreg-exe.md) z `/c` przełącznik, aby poprawnie skonfigurować mapy skryptów usług IIS na komputerze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97d66-142">To workaround this problem, use the [WorkFlow Service Registration Tool (WFServicesReg.exe)](../../../docs/framework/wcf/workflow-service-registration-tool-wfservicesreg-exe.md) with the `/c` switch to properly configure IIS script maps on the machine.</span></span> <span data-ttu-id="97d66-143">[Narzędzie rejestracji usług przepływu pracy (WFServicesReg.exe)](../../../docs/framework/wcf/workflow-service-registration-tool-wfservicesreg-exe.md) znajduje się w temacie %windir%\Microsoft.NET\framework\v3.5\ lub %windir%\Microsoft.NET\framework64\v3.5\\</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97d66-143">[WorkFlow Service Registration Tool (WFServicesReg.exe)](../../../docs/framework/wcf/workflow-service-registration-tool-wfservicesreg-exe.md) can be found at %windir%\Microsoft.NET\framework\v3.5\ or %windir%\Microsoft.NET\framework64\v3.5\\</span></span>  
  
## <a name="could-not-load-type-systemservicemodelactivationhttpmodule-from-assembly-systemservicemodel-version-3000-cultureneutral-publickeytokenb77a5c561934e089"></a><span data-ttu-id="97d66-144">Nie można załadować typu "System.ServiceModel.Activation.HttpModule" z zestawu "System.ServiceModel, wersja 3.0.0.0, kulturze = neutral, PublicKeyToken = b77a5c561934e089"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97d66-144">Could not load type ‘System.ServiceModel.Activation.HttpModule’ from assembly ‘System.ServiceModel, Version 3.0.0.0, Culture=neutral, PublicKeyToken=b77a5c561934e089’</span></span>  
 <span data-ttu-id="97d66-145">Ten błąd występuje, jeśli [!INCLUDE[netfx40_short](../../../includes/netfx40-short-md.md)] jest zainstalowany i Aktywacja HTTP programu WCF jest włączone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97d66-145">This error occurs if [!INCLUDE[netfx40_short](../../../includes/netfx40-short-md.md)] is installed and then WCF HTTP Activation is enabled.</span></span> <span data-ttu-id="97d66-146">Aby rozwiązać ten problem, uruchom następujące polecenie wiersza polecenia z wewnątrz wiersz polecenia programisty dla programu Visual Studio:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97d66-146">To resolve the issue run the following command-line from inside the Developer Command Prompt for Visual Studio:</span></span>  
  
```Output  
aspnet_regiis.exe -i -enable  
```  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="97d66-147">Zobacz także</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97d66-147">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="97d66-148">Instrukcje dotyczące konfiguracji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97d66-148">Set-Up Instructions</span></span>](../../../docs/framework/wcf/samples/set-up-instructions.md)
