---
title: Konfigurowanie usług i klientów za pomocą wiązań
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- bindings [WCF], using
ms.assetid: c39479c3-0766-4a17-ba4c-97a74607f392
ms.openlocfilehash: 45a904eb9e38b13fc3502264f4659bfd25465630
ms.sourcegitcommit: 3630c2515809e6f4b7dbb697a3354efec105a5cd
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 03/25/2019
ms.locfileid: "58410423"
---
# <a name="using-bindings-to-configure-services-and-clients"></a><span data-ttu-id="7f199-102">Konfigurowanie usług i klientów za pomocą wiązań</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f199-102">Using Bindings to Configure Services and Clients</span></span>
<span data-ttu-id="7f199-103">Powiązania są obiekty, które określają szczegółów komunikacji wymagane do połączenia z punktem końcowym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f199-103">Bindings are objects that specify the communication details required to connect to an endpoint.</span></span> <span data-ttu-id="7f199-104">W szczególności powiązania zawierają informacje o konfiguracji, który jest używany do tworzenia środowiska uruchomieniowego klienta lub usługę, definiując szczegółowe informacje na temat transportu, formatów łańcuchowych (kodowanie komunikatu) i protokoły używane dla odpowiednich klienta lub punktu końcowego kanału.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f199-104">More specifically, bindings contain configuration information that is used to create the client or service runtime by defining the specifics of transports, wire-formats (message encoding), and protocols to use for the respective endpoint or client channel.</span></span> <span data-ttu-id="7f199-105">Aby utworzyć funkcjonalności usługi Windows Communication Foundation (WCF), każdy punkt końcowy usługi wymaga powiązania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f199-105">To create a functioning Windows Communication Foundation (WCF) service, each endpoint in the service requires a binding.</span></span> <span data-ttu-id="7f199-106">W tym temacie opisano powiązania są, jak są one definiowane i jak określonego powiązania jest określony dla punktu końcowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f199-106">This topic explains what bindings are, how they are defined, and how a particular binding is specified for an endpoint.</span></span>  
  
## <a name="what-a-binding-defines"></a><span data-ttu-id="7f199-107">Definiuje powiązanie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f199-107">What a Binding Defines</span></span>  
 <span data-ttu-id="7f199-108">Informacje przedstawione w powiązaniu może być bardzo podstawowe lub bardzo złożone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f199-108">The information in a binding can be very basic or very complex.</span></span> <span data-ttu-id="7f199-109">Podstawowe powiązanie określa tylko protokół transportu (np. HTTP) używany do łączenia z punktu końcowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f199-109">The most basic binding specifies only the transport protocol (such as HTTP) that must be used to connect to the endpoint.</span></span> <span data-ttu-id="7f199-110">Ogólnie rzecz biorąc powiązanie zawiera informacje o tym, jak połączyć się z punktem końcowym należy do jednej z kategorii w poniższej tabeli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f199-110">More generally, the information a binding contains about how to connect to an endpoint falls into one of the categories in the following table.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7f199-111">Protokoły</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f199-111">Protocols</span></span>  
 <span data-ttu-id="7f199-112">Określa mechanizmu zabezpieczeń jest używane, niezawodne możliwości obsługi komunikatów lub ustawienia przepływu kontekstu transakcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f199-112">Determines the security mechanism being used, either reliable messaging capability or transaction context flow settings.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7f199-113">Transport</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f199-113">Transport</span></span>  
 <span data-ttu-id="7f199-114">Określa podstawowy protokół transportu do użycia (na przykład, TCP lub HTTP).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f199-114">Determines the underlying transport protocol to use (for example, TCP or HTTP).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7f199-115">Kodowanie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f199-115">Encoding</span></span>  
 <span data-ttu-id="7f199-116">Określa kodowanie komunikatu, na przykład, tekstu/XML, binarne lub komunikat transmisji optymalizacji mechanizm (MTOM), określający, jak wiadomości są reprezentowane jako strumienie bajtów na potrzeby przesyłu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f199-116">Determines the message encoding, for example, text/XML, binary, or Message Transmission Optimization Mechanism (MTOM), which determines how messages are represented as byte streams on the wire.</span></span>  
  
## <a name="system-provided-bindings"></a><span data-ttu-id="7f199-117">Wiązania dostarczane przez system</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f199-117">System-Provided Bindings</span></span>  
 <span data-ttu-id="7f199-118">Usługi WCF zawiera zestaw powiązań dostarczanych przez system, które są przeznaczone do większości wymagań aplikacji i scenariuszy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f199-118">WCF includes a set of system-provided bindings that are designed to cover most application requirements and scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="7f199-119">Następujące klasy reprezentują kilka przykładów powiązania dostarczane przez system:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f199-119">The following classes represent some examples of system-provided bindings:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7f199-120"><xref:System.ServiceModel.BasicHttpBinding>: Protokół HTTP powiązanie odpowiednie do łączenia się z usługami sieci Web, który jest zgodny z WS-I Basic Profile 1.1 specyfikacji (na przykład ASP.NET Web services [ASMX]-na podstawie usług).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f199-120"><xref:System.ServiceModel.BasicHttpBinding>: An HTTP protocol binding suitable for connecting to Web services that conforms to the WS-I Basic Profile 1.1 specification (for example, ASP.NET Web services [ASMX]-based services).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7f199-121"><xref:System.ServiceModel.WSHttpBinding>: Protokół HTTP, powiązanie odpowiednie do nawiązywania połączenia z punktami końcowymi, które są zgodne z sieci Web usług specyfikacje protokołów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f199-121"><xref:System.ServiceModel.WSHttpBinding>: An HTTP protocol binding suitable for connecting to endpoints that conform to the Web services specifications protocols.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7f199-122"><xref:System.ServiceModel.NetNamedPipeBinding>: Używa binarne .NET, kodowanie i ramek technologii w połączeniu z Windows o nazwie transportu potoku połączyć się z innymi punktami końcowymi programu WCF na tym samym komputerze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f199-122"><xref:System.ServiceModel.NetNamedPipeBinding>: Uses the .NET binary encoding and framing technologies in conjunction with the Windows named pipe transport to connect to other WCF endpoints on the same machine.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7f199-123"><xref:System.ServiceModel.NetMsmqBinding>: Używa binarne .NET, kodowanie i ramek technologii w połączeniu z MSMQ (MSMQ) w celu utworzenia komunikatu w kolejce połączenia z innymi punktami końcowymi WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f199-123"><xref:System.ServiceModel.NetMsmqBinding>: Uses the .NET binary encoding and framing technologies in conjunction with the Message Queuing (also known as MSMQ) to create queued message connections with other WCF endpoints.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7f199-124">Aby uzyskać pełną listę powiązania dostarczane przez system, z opisami, zobacz [powiązania System-Provided](../../../docs/framework/wcf/system-provided-bindings.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f199-124">For a complete list of system-provided bindings, with descriptions, see [System-Provided Bindings](../../../docs/framework/wcf/system-provided-bindings.md).</span></span>  
  
## <a name="custom-bindings"></a><span data-ttu-id="7f199-125">Powiązania niestandardowe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f199-125">Custom Bindings</span></span>  
 <span data-ttu-id="7f199-126">Jeśli kolekcja powiązania dostarczane przez system nie ma poprawnej kombinacji funkcje, których wymaga aplikacja usługi, możesz utworzyć <xref:System.ServiceModel.Channels.CustomBinding> powiązania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f199-126">If the system-provided binding collection does not have the correct combination of features that a service application requires, you can create a <xref:System.ServiceModel.Channels.CustomBinding> binding.</span></span> <span data-ttu-id="7f199-127">Aby uzyskać więcej informacji o elementach <xref:System.ServiceModel.Channels.CustomBinding> powiązań, zobacz [ \<customBinding >](../../../docs/framework/configure-apps/file-schema/wcf/custombinding.md) i [niestandardowego powiązania](../../../docs/framework/wcf/extending/custom-bindings.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f199-127">For more information about the elements of a <xref:System.ServiceModel.Channels.CustomBinding> binding, see [\<customBinding>](../../../docs/framework/configure-apps/file-schema/wcf/custombinding.md) and [Custom Bindings](../../../docs/framework/wcf/extending/custom-bindings.md).</span></span>  
  
## <a name="using-bindings"></a><span data-ttu-id="7f199-128">Za pomocą powiązań</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f199-128">Using Bindings</span></span>  
 <span data-ttu-id="7f199-129">Za pomocą powiązań pociąga za sobą dwa podstawowe kroki:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f199-129">Using bindings entails two basic steps:</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="7f199-130">Wybierz lub zdefiniuj powiązania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f199-130">Select or define a binding.</span></span> <span data-ttu-id="7f199-131">Jest to najłatwiejsza metoda wybierz jedno z powiązań dostarczanych przez system i użyj jej ustawień domyślnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f199-131">The easiest method is to choose one of the system-provided bindings and use its default settings.</span></span> <span data-ttu-id="7f199-132">Możesz również wybrać powiązania dostarczane przez system i resetowania wartości właściwości ze swoimi potrzebami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f199-132">You can also choose a system-provided binding and reset its property values to suit your requirements.</span></span> <span data-ttu-id="7f199-133">Możesz też Tworzenie niestandardowego powiązania i ustawić dla każdej właściwości zgodnie z potrzebami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f199-133">Alternatively, you can create a custom binding and set every property as required.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="7f199-134">Tworzenie punktu końcowego, który używa tego powiązania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f199-134">Create an endpoint that uses this binding.</span></span>  
  
## <a name="code-and-configuration"></a><span data-ttu-id="7f199-135">Kod i Konfiguracja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f199-135">Code and Configuration</span></span>  
 <span data-ttu-id="7f199-136">Można zdefiniować lub skonfigurować powiązania za pomocą kodu lub konfiguracji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f199-136">You can define or configure bindings through code or configuration.</span></span> <span data-ttu-id="7f199-137">Te dwie metody są niezależne od typ powiązania używanego, na przykład, czy używane są dostarczane przez system lub <xref:System.ServiceModel.Channels.CustomBinding> powiązania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f199-137">These two approaches are independent of the type of binding used, for example, whether you are using a system-provided or a <xref:System.ServiceModel.Channels.CustomBinding> binding.</span></span> <span data-ttu-id="7f199-138">Ogólnie rzecz biorąc przy użyciu kodu zapewnia pełną kontrolę nad definicji powiązania podczas kompilowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f199-138">In general, using code gives you complete control over the definition of a binding when you compile.</span></span> <span data-ttu-id="7f199-139">Z drugiej strony, przy użyciu konfiguracji umożliwia administratora systemu lub użytkownika usługi WCF lub klienta w celu zmiany parametrów powiązania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f199-139">Using configuration, on the other hand, allows a system administrator or the user of a WCF service or client to change the parameters of bindings.</span></span> <span data-ttu-id="7f199-140">Ta elastyczność często jest pożądane, ponieważ nie istnieje żaden sposób przewidzieć wymagania dotyczące określonego komputera i sieci warunków, w których ma zostać wdrożona aplikacja WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f199-140">This flexibility is often desirable because there is no way to predict the specific machine requirements and network conditions into which a WCF application is to be deployed.</span></span> <span data-ttu-id="7f199-141">Oddzielenie informacji wiążące (i adresowania) od kodu, umożliwia administratorom zmiany szczegółów powiązania bez konieczności ponownego kompilowania lub ponownego wdrażania aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f199-141">Separating the binding (and addressing) information from the code allows administrators to change the binding details without having to recompile or redeploy the application.</span></span> <span data-ttu-id="7f199-142">Należy pamiętać, że jeśli wiązanie jest definiowana w kodzie, zastępuje on żadnych definicji oparta na konfiguracji w pliku konfiguracji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f199-142">Note that if the binding is defined in code, it overwrites any configuration-based definitions made in the configuration file.</span></span> <span data-ttu-id="7f199-143">Przykłady tych metod zobacz następujące tematy:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f199-143">For examples of these approaches, see the following topics:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7f199-144">[Instrukcje: Hostowanie usługi WCF w zarządzanej aplikacji](../../../docs/framework/wcf/how-to-host-a-wcf-service-in-a-managed-application.md) stanowi przykład tworzenia powiązania w kodzie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f199-144">[How to: Host a WCF Service in a Managed Application](../../../docs/framework/wcf/how-to-host-a-wcf-service-in-a-managed-application.md) provides an example of creating a binding in code.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7f199-145">[Samouczek: Tworzenie klienta Windows Communication Foundation](../../../docs/framework/wcf/how-to-create-a-wcf-client.md) stanowi przykład tworzenia klienta przy użyciu konfiguracji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f199-145">[Tutorial: Create a Windows Communication Foundation client](../../../docs/framework/wcf/how-to-create-a-wcf-client.md) provides an example of creating a client by using configuration.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="7f199-146">Zobacz także</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f199-146">See also</span></span>
- [<span data-ttu-id="7f199-147">Przegląd tworzenia punktów końcowych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f199-147">Endpoint Creation Overview</span></span>](../../../docs/framework/wcf/endpoint-creation-overview.md)
- [<span data-ttu-id="7f199-148">Instrukcje: Określanie wiązań usługi w konfiguracji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f199-148">How to: Specify a Service Binding in Configuration</span></span>](../../../docs/framework/wcf/how-to-specify-a-service-binding-in-configuration.md)
- [<span data-ttu-id="7f199-149">Instrukcje: Określanie wiązań usługi w kodzie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f199-149">How to: Specify a Service Binding in Code</span></span>](../../../docs/framework/wcf/how-to-specify-a-service-binding-in-code.md)
- [<span data-ttu-id="7f199-150">Instrukcje: Określanie wiązania klienta w konfiguracji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f199-150">How to: Specify a Client Binding in Configuration</span></span>](../../../docs/framework/wcf/how-to-specify-a-client-binding-in-configuration.md)
- [<span data-ttu-id="7f199-151">Instrukcje: Określanie wiązania klienta w kodzie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f199-151">How to: Specify a Client Binding in Code</span></span>](../../../docs/framework/wcf/how-to-specify-a-client-binding-in-code.md)
