---
title: Przegląd klienta programu WCF
ms.date: 03/30/2017
dev_langs:
- csharp
- vb
helpviewer_keywords:
- clients [WCF], architecture
ms.assetid: f60d9bc5-8ade-4471-8ecf-5a07a936c82d
ms.openlocfilehash: 5cb73dfeaac4f1c23724dc71b0f1f5d07fd28b5b
ms.sourcegitcommit: 558d78d2a68acd4c95ef23231c8b4e4c7bac3902
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 04/09/2019
ms.locfileid: "59312335"
---
# <a name="wcf-client-overview"></a><span data-ttu-id="cc1f5-102">Przegląd klienta programu WCF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1f5-102">WCF Client Overview</span></span>
<span data-ttu-id="cc1f5-103">W tej sekcji opisano działanie aplikacji klienckich, jak konfigurować, tworzenie i używanie klienta programu Windows Communication Foundation (WCF) oraz sposób zabezpieczania aplikacji klienckich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1f5-103">This section describes what client applications do, how to configure, create, and use a Windows Communication Foundation (WCF) client, and how to secure client applications.</span></span>  
  
## <a name="using-wcf-client-objects"></a><span data-ttu-id="cc1f5-104">Używanie obiektów klienta WCF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1f5-104">Using WCF Client Objects</span></span>  
 <span data-ttu-id="cc1f5-105">Aplikacja kliencka jest zarządzanej aplikacji, która używa klienta programu WCF do komunikowania się z inną aplikacją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1f5-105">A client application is a managed application that uses a WCF client to communicate with another application.</span></span> <span data-ttu-id="cc1f5-106">Można utworzyć klienta aplikacji dla usługi WCF wymaga wykonania następujących czynności:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1f5-106">To create a client application for a WCF service requires the following steps:</span></span>  
  
1. <span data-ttu-id="cc1f5-107">Uzyskaj kontraktu usługi, powiązania i informacje o adresie dla punktu końcowego usługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1f5-107">Obtain the service contract, bindings, and address information for a service endpoint.</span></span>  
  
2. <span data-ttu-id="cc1f5-108">Utworzenie klienta WCF, za pomocą tych informacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1f5-108">Create a WCF client using that information.</span></span>  
  
3. <span data-ttu-id="cc1f5-109">Wywoływanie operacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1f5-109">Call operations.</span></span>  
  
4. <span data-ttu-id="cc1f5-110">Zamknij obiektu klienta programu WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1f5-110">Close the WCF client object.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="cc1f5-111">W poniższych sekcjach omówiono te kroki i podaj krótkie instrukcje na następujące zagadnienia:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1f5-111">The following sections discuss these steps and provide brief introductions to the following issues:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="cc1f5-112">Obsługa błędów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1f5-112">Handling errors.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="cc1f5-113">Konfigurowanie i Zabezpieczanie klientów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1f5-113">Configuring and securing clients.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="cc1f5-114">Tworzenie obiektów wywołania zwrotnego dla usługi dwukierunkowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1f5-114">Creating callback objects for duplex services.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="cc1f5-115">Asynchroniczne wywoływanie usługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1f5-115">Calling services asynchronously.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="cc1f5-116">Wywoływanie usług za pomocą klienta kanałów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1f5-116">Calling services using client channels.</span></span>  
  
## <a name="obtain-the-service-contract-bindings-and-addresses"></a><span data-ttu-id="cc1f5-117">Uzyskaj kontraktu usługi, powiązań i adresów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1f5-117">Obtain the Service Contract, Bindings, and Addresses</span></span>  
 <span data-ttu-id="cc1f5-118">W programie WCF usług i klientów modelu zamówień za pomocą atrybutów zarządzanych, interfejsy i metody.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1f5-118">In WCF, services and clients model contracts using managed attributes, interfaces, and methods.</span></span> <span data-ttu-id="cc1f5-119">Aby połączyć się z usługą w aplikacji klienckiej, należy uzyskać informacje o typie dla kontraktu usługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1f5-119">To connect to a service in a client application, you need to obtain the type information for the service contract.</span></span> <span data-ttu-id="cc1f5-120">Zazwyczaj można to zrobić za pomocą [narzędzia narzędzie metadanych elementu ServiceModel (Svcutil.exe)](../../../docs/framework/wcf/servicemodel-metadata-utility-tool-svcutil-exe.md), co spowoduje pobranie metadanych z usługi, konwertuje go na plik kodu źródłowego zarządzanych w wybranym języku i tworzy klienta plik konfiguracji aplikacji umożliwiają skonfigurowanie obiektu klienta programu WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1f5-120">Typically, you do this by using the [ServiceModel Metadata Utility Tool (Svcutil.exe)](../../../docs/framework/wcf/servicemodel-metadata-utility-tool-svcutil-exe.md), which downloads metadata from the service, converts it to a managed source code file in the language of your choice, and creates a client application configuration file that you can use to configure your WCF client object.</span></span> <span data-ttu-id="cc1f5-121">Na przykład, jeśli zamierzasz utworzyć obiekt klienta WCF do wywoływania `MyCalculatorService`, a wiadomo, że metadane dla tej usługi zostanie opublikowana w `http://computerName/MyCalculatorService/Service.svc?wsdl`, a następnie poniższy przykład kodu pokazuje sposób użycia Svcutil.exe w celu uzyskania `ClientCode.vb` pliku, który zawiera kontrakt usługi w kodzie zarządzanym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1f5-121">For example, if you are going to create an WCF client object to invoke a `MyCalculatorService`, and you know that the metadata for that service is published at `http://computerName/MyCalculatorService/Service.svc?wsdl`, then the following code example shows how to use Svcutil.exe to obtain a `ClientCode.vb` file that contains the service contract in managed code.</span></span>  
  
```  
svcutil /language:vb /out:ClientCode.vb /config:app.config http://computerName/MyCalculatorService/Service.svc?wsdl  
```  
  
 <span data-ttu-id="cc1f5-122">Albo można skompilować ten kod umowy, w aplikacji klienckiej lub w innym zestawie, który aplikacja kliencka może następnie użyć do utworzenia obiektu klienta programu WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1f5-122">You can either compile this contract code into the client application or into another assembly that the client application can then use to create an WCF client object.</span></span> <span data-ttu-id="cc1f5-123">Plik konfiguracji umożliwiają skonfigurowanie obiektu klienta, aby właściwie się z usługą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1f5-123">You can use the configuration file to configure the client object to properly connect to the service .</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="cc1f5-124">Na przykład ten proces zobacz [jak: Tworzenie klienta](../../../docs/framework/wcf/how-to-create-a-wcf-client.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1f5-124">For an example of this process, see [How to: Create a Client](../../../docs/framework/wcf/how-to-create-a-wcf-client.md).</span></span> <span data-ttu-id="cc1f5-125">Aby uzyskać bardziej szczegółowe informacje na temat umów zobacz [umów](../../../docs/framework/wcf/feature-details/contracts.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1f5-125">For more complete information about contracts, see [Contracts](../../../docs/framework/wcf/feature-details/contracts.md).</span></span>  
  
## <a name="create-a-wcf-client-object"></a><span data-ttu-id="cc1f5-126">Utworzenie obiektu klienta programu WCF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1f5-126">Create a WCF Client Object</span></span>  
 <span data-ttu-id="cc1f5-127">Klienta programu WCF jest obiekt lokalny reprezentujący usługi WCF w formularzu, który klient może używać do komunikowania się z usługi zdalnej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1f5-127">A WCF client is a local object that represents a WCF service in a form that the client can use to communicate with the remote service.</span></span> <span data-ttu-id="cc1f5-128">Typy klienta WCF implementować docelową usługę kontraktu, dzięki czemu podczas utworzyć i skonfigurować go, następnie można użyć obiektu klienta bezpośrednio do wywołania operacji usługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1f5-128">WCF client types implement the target service contract, so when you create one and configure it, you can then use the client object directly to invoke service operations.</span></span> <span data-ttu-id="cc1f5-129">Usługi WCF, czas wykonywania konwertuje wywołania metody do wiadomości, wysyła je do usługi, będzie nasłuchiwać pod kątem odpowiedzi i zwraca te wartości do obiektu klienta programu WCF jako wartości zwracane lub `out` lub `ref` parametrów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1f5-129">The WCF run time converts the method calls into messages, sends them to the service, listens for the reply, and returns those values to the WCF client object as return values or `out` or `ref` parameters.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="cc1f5-130">Umożliwia także obiekty kanału klienta programu WCF do nawiązywania połączeń z i korzystania z usług.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1f5-130">You can also use WCF client channel objects to connect with and use services.</span></span> <span data-ttu-id="cc1f5-131">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Architektura klienta programu WCF](../../../docs/framework/wcf/feature-details/client-architecture.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1f5-131">For details, see [WCF Client Architecture](../../../docs/framework/wcf/feature-details/client-architecture.md).</span></span>  
  
#### <a name="creating-a-new-wcf-object"></a><span data-ttu-id="cc1f5-132">Utworzenie nowego obiektu programu WCF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1f5-132">Creating a New WCF Object</span></span>  
 <span data-ttu-id="cc1f5-133">Aby zilustrować użytkowania <xref:System.ServiceModel.ClientBase%601> klasy, założono następujące kontraktu usługi simple został wygenerowany z aplikacją usługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1f5-133">To illustrate the use of a <xref:System.ServiceModel.ClientBase%601> class, assume the following simple service contract has been generated from a service application.</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="cc1f5-134">Jeśli używasz programu Visual Studio do utworzenia klienta WCF, obiekty są ładowane automatycznie do przeglądarki obiektów po dodaniu do projektu odwołanie do usługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1f5-134">If you are using Visual Studio to create your WCF client, objects are loaded automatically into the object browser when you add a service reference to your project.</span></span>  
  
 [!code-csharp[C_GeneratedCodeFiles#12](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CFX/c_generatedcodefiles/cs/proxycode.cs#12)]  
  
 <span data-ttu-id="cc1f5-135">Jeśli nie używasz programu Visual Studio, sprawdź generowanego kodu kontraktu można znaleźć typu, która rozszerza <xref:System.ServiceModel.ClientBase%601> i interfejsu kontraktu usługi `ISampleService`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1f5-135">If you are not using Visual Studio, examine the generated contract code to find the type that extends <xref:System.ServiceModel.ClientBase%601> and the service contract interface `ISampleService`.</span></span> <span data-ttu-id="cc1f5-136">W tym przypadku tego typu wygląda podobnie do poniższego kodu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1f5-136">In this case, that type looks like the following code:</span></span>  
  
 [!code-csharp[C_GeneratedCodeFiles#14](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CFX/c_generatedcodefiles/cs/proxycode.cs#14)]  
  
 <span data-ttu-id="cc1f5-137">Ta klasa można tworzyć jako obiekt lokalny przy użyciu jednego z konstruktorów, skonfigurować i następnie używane do łączenia się z usługą typu `ISampleService`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1f5-137">This class can be created as a local object using one of the constructors, configured, and then used to connect to a service of the type `ISampleService`.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="cc1f5-138">Zalecane jest, że najpierw utwórz obiekt klienta WCF i następnie użyć go i zamknij go wewnątrz bloku try/catch w jednym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1f5-138">It is recommended that you create your WCF client object first, and then use it and close it inside a single try/catch block.</span></span> <span data-ttu-id="cc1f5-139">Nie należy używać `using` — instrukcja (`Using` w języku Visual Basic), ponieważ jego może maskować wyjątki, w niektórych trybów awarii.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1f5-139">You should not use the `using` statement (`Using` in Visual Basic) because it may mask exceptions in certain failure modes.</span></span> <span data-ttu-id="cc1f5-140">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz następujące sekcje także [Użyj Zamknij i Abort, aby zwolnić zasoby klienta WCF](../../../docs/framework/wcf/samples/use-close-abort-release-wcf-client-resources.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1f5-140">For more information, see the following sections as well as [Use Close and Abort to release WCF client resources](../../../docs/framework/wcf/samples/use-close-abort-release-wcf-client-resources.md).</span></span>  
  
### <a name="contracts-bindings-and-addresses"></a><span data-ttu-id="cc1f5-141">Adresy, powiązania i kontrakty</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1f5-141">Contracts, Bindings, and Addresses</span></span>  
 <span data-ttu-id="cc1f5-142">Przed utworzeniem obiektu klienta WCF, należy skonfigurować obiekt klienta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1f5-142">Before you can create a WCF client object, you must configure the client object.</span></span> <span data-ttu-id="cc1f5-143">W szczególności muszą oferować usługę *punktu końcowego* do użycia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1f5-143">Specifically, it must have a service *endpoint* to use.</span></span> <span data-ttu-id="cc1f5-144">Punkt końcowy jest kombinacją kontraktu usługi, powiązanie i adres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1f5-144">An endpoint is the combination of a service contract, a binding, and an address.</span></span> <span data-ttu-id="cc1f5-145">(Aby uzyskać więcej informacji na temat punktów końcowych, zobacz [punktów końcowych: Adresy, powiązania i kontrakty](../../../docs/framework/wcf/feature-details/endpoints-addresses-bindings-and-contracts.md).) Zazwyczaj te informacje znajdują się w [ \<punktu końcowego >](../../../docs/framework/configure-apps/file-schema/wcf/endpoint-of-client.md) elementu w pliku konfiguracji aplikacji klienta, takiego jak narzędzia Svcutil.exe generuje i ładowane automatycznie po utworzeniu klienta obiekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1f5-145">(For more information about endpoints, see [Endpoints: Addresses, Bindings, and Contracts](../../../docs/framework/wcf/feature-details/endpoints-addresses-bindings-and-contracts.md).) Typically, this information is located in the [\<endpoint>](../../../docs/framework/configure-apps/file-schema/wcf/endpoint-of-client.md) element in a client application configuration file, such as the one the Svcutil.exe tool generates, and is loaded automatically when you create your client object.</span></span> <span data-ttu-id="cc1f5-146">Oba typy klienta WCF mają również przeciążenia, które umożliwiają programowo podać te informacje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1f5-146">Both WCF client types also have overloads that enable you to programmatically specify this information.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="cc1f5-147">Na przykład plik konfiguracji wygenerowany dla `ISampleService` używane w poprzednim przykłady zawiera następujące informacje o punkcie końcowym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1f5-147">For example, a generated configuration file for an `ISampleService` used in the preceding examples contains the following endpoint information.</span></span>  
  
 [!code-xml[C_GeneratedCodeFiles#19](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CFX/c_generatedcodefiles/common/client.exe.config#19)]  
  
 <span data-ttu-id="cc1f5-148">Ten plik konfiguracji nie określa docelowy punkt końcowy w `<client>` elementu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1f5-148">This configuration file specifies a target endpoint in the `<client>` element.</span></span> <span data-ttu-id="cc1f5-149">Aby uzyskać więcej informacji o korzystaniu z wieloma docelowymi punktami końcowymi, zobacz <xref:System.ServiceModel.ClientBase%601.%23ctor%2A?displayProperty=nameWithType> lub <xref:System.ServiceModel.ChannelFactory%601.%23ctor%2A?displayProperty=nameWithType> konstruktorów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1f5-149">For more information about using multiple target endpoints, see the <xref:System.ServiceModel.ClientBase%601.%23ctor%2A?displayProperty=nameWithType> or the <xref:System.ServiceModel.ChannelFactory%601.%23ctor%2A?displayProperty=nameWithType> constructors.</span></span>  
  
## <a name="calling-operations"></a><span data-ttu-id="cc1f5-150">Podczas wywoływania operacji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1f5-150">Calling Operations</span></span>  
 <span data-ttu-id="cc1f5-151">Po ma obiektu klienta utworzone i skonfigurowane, Tworzenie bloku try/catch, wywoływanie operacji w taki sam sposób, jak gdyby lokalnego obiektu i zamknij obiektu klienta programu WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1f5-151">Once you have a client object created and configured, create a try/catch block, call operations in the same way that you would if the object were local, and close the WCF client object.</span></span> <span data-ttu-id="cc1f5-152">Gdy aplikacja kliencka wywołuje pierwszą operacją, WCF, automatycznie otwiera kanału źródłowego i kanału źródłowego jest zamykane, gdy obiekt zostanie odtworzona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1f5-152">When the client application calls the first operation, WCF automatically opens the underlying channel, and the underlying channel is closed when the object is recycled.</span></span> <span data-ttu-id="cc1f5-153">(Ewentualnie można także jawnie Otwórz i zamknij kanał przed lub po innych operacji podczas wywoływania.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1f5-153">(Alternatively, you can also explicitly open and close the channel prior to or subsequent to calling other operations.)</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="cc1f5-154">Na przykład, jeśli masz następujące kontraktu usługi:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1f5-154">For example, if you have the following service contract:</span></span>  
  
```csharp  
namespace Microsoft.ServiceModel.Samples  
{  
    using System;  
    using System.ServiceModel;  
  
    [ServiceContract(Namespace = "http://Microsoft.ServiceModel.Samples")]  
    public interface ICalculator  
   {  
        [OperationContract]  
        double Add(double n1, double n2);  
        [OperationContract]  
        double Subtract(double n1, double n2);  
        [OperationContract]  
        double Multiply(double n1, double n2);  
        [OperationContract]  
        double Divide(double n1, double n2);  
    }  
}  
```  
  
```vb  
Namespace Microsoft.ServiceModel.Samples  
  
    Imports System  
    Imports System.ServiceModel  
  
    <ServiceContract(Namespace:= _  
    "http://Microsoft.ServiceModel.Samples")> _   
   Public Interface ICalculator  
        <OperationContract> _   
        Function Add(n1 As Double, n2 As Double) As Double  
        <OperationContract> _   
        Function Subtract(n1 As Double, n2 As Double) As Double  
        <OperationContract> _   
        Function Multiply(n1 As Double, n2 As Double) As Double  
        <OperationContract> _   
     Function Divide(n1 As Double, n2 As Double) As Double  
End Interface  
```  
  
 <span data-ttu-id="cc1f5-155">Można wywołać operacji przez utworzenie obiektu klienta programu WCF i wywoływania jego metody, jak w poniższym przykładzie kodu pokazano.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1f5-155">You can call operations by creating a WCF client object and calling its methods, as the following code example demonstrates.</span></span> <span data-ttu-id="cc1f5-156">Należy pamiętać, otwieranie, połączeń i zamknięcia obiektu klienta programu WCF występowanie w bloku try/catch w jednym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1f5-156">Note that the opening, calling, and closing of the WCF client object occurs within a single try/catch block.</span></span> <span data-ttu-id="cc1f5-157">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [uzyskiwanie dostępu do usług za pomocą klienta WCF](../../../docs/framework/wcf/feature-details/accessing-services-using-a-client.md) i [Użyj Zamknij i Abort, aby zwolnić zasoby klienta WCF](../../../docs/framework/wcf/samples/use-close-abort-release-wcf-client-resources.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1f5-157">For more information, see [Accessing Services Using a WCF Client](../../../docs/framework/wcf/feature-details/accessing-services-using-a-client.md) and [Use Close and Abort to release WCF client resources](../../../docs/framework/wcf/samples/use-close-abort-release-wcf-client-resources.md).</span></span>  
  
 [!code-csharp[C_GeneratedCodeFiles#20](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CFX/c_generatedcodefiles/cs/proxycode.cs#20)]  
  
## <a name="handling-errors"></a><span data-ttu-id="cc1f5-158">Obsługa błędów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1f5-158">Handling Errors</span></span>  
 <span data-ttu-id="cc1f5-159">Wyjątki mogą wystąpić w aplikacji klienckiej, gdy klient źródłowy otwierania kanału (czy jawnie lub automatycznie przez wywołanie operacji), przy użyciu obiektu klienta lub kanał do wywoływania operacji, lub podczas zamykania kanału źródłowego klienta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1f5-159">Exceptions can occur in a client application when opening the underlying client channel (whether explicitly or automatically by calling an operation), using the client or channel object to call operations, or when closing the underlying client channel.</span></span> <span data-ttu-id="cc1f5-160">Zalecane jest co najmniej aplikacji chcą obsługi możliwe <xref:System.TimeoutException?displayProperty=nameWithType> i <xref:System.ServiceModel.CommunicationException?displayProperty=nameWithType> wyjątki dodatek do wszelkich <xref:System.ServiceModel.FaultException?displayProperty=nameWithType> obiektów zgłoszony wyniku błędach SOAP zwracanych przez operacje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1f5-160">It is recommended at a minimum that applications expect to handle possible <xref:System.TimeoutException?displayProperty=nameWithType> and <xref:System.ServiceModel.CommunicationException?displayProperty=nameWithType> exceptions in addition to any <xref:System.ServiceModel.FaultException?displayProperty=nameWithType> objects thrown as a result of SOAP faults returned by operations.</span></span> <span data-ttu-id="cc1f5-161">Błędach SOAP określona w umowie operacji są wywoływane dla aplikacji klienckich jako <xref:System.ServiceModel.FaultException%601?displayProperty=nameWithType> gdzie parametr typu jest typem szczegółów błędu protokołu SOAP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1f5-161">SOAP faults specified in the operation contract are raised to client applications as a <xref:System.ServiceModel.FaultException%601?displayProperty=nameWithType> where the type parameter is the detail type of the SOAP fault.</span></span> <span data-ttu-id="cc1f5-162">Aby uzyskać więcej informacji na temat obsługi błędów w aplikacji klienckiej, zobacz [wysyłanie i odbieranie błędów](../../../docs/framework/wcf/sending-and-receiving-faults.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1f5-162">For more information about handling error conditions in a client application, see [Sending and Receiving Faults](../../../docs/framework/wcf/sending-and-receiving-faults.md).</span></span> <span data-ttu-id="cc1f5-163">Aby uzyskać kompletny przykładowy pokazuje sposób obsługi błędów w kliencie WPF, zobacz [oczekiwane wyjątki](../../../docs/framework/wcf/samples/expected-exceptions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1f5-163">For a complete sample the shows how to handle errors in a client, see [Expected Exceptions](../../../docs/framework/wcf/samples/expected-exceptions.md).</span></span>  
  
## <a name="configuring-and-securing-clients"></a><span data-ttu-id="cc1f5-164">Konfigurowanie i Zabezpieczanie klientów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1f5-164">Configuring and Securing Clients</span></span>  
 <span data-ttu-id="cc1f5-165">Konfigurowanie klienta rozpoczyna się od wymagane ładowanie informacji o punkcie końcowym docelowego dla obiektu klienta lub kanał, zwykle z pliku konfiguracji, mimo że można również załadować te informacje, w sposób programowy za pomocą klienta konstruktorów i właściwości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1f5-165">Configuring a client starts with the required loading of target endpoint information for the client or channel object, usually from a configuration file, although you can also load this information programmatically using the client constructors and properties.</span></span> <span data-ttu-id="cc1f5-166">Jednak wykonanie dodatkowych kroków konfiguracji są wymagane do włączenia określone zachowanie klienta i umożliwia obsługę wielu scenariuszy zabezpieczeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1f5-166">However, additional configuration steps are required to enable certain client behavior and for many security scenarios.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="cc1f5-167">Na przykład wymagania dotyczące zabezpieczeń dla kontraktów usług są deklarowane przy użyciu interfejsu kontraktu usługi, a jeśli Svcutil.exe utworzony plik konfiguracji, ten plik zawiera zazwyczaj powiązania, który może obsługiwać wymagania dotyczące zabezpieczeń usługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1f5-167">For example, security requirements for service contracts are declared in the service contract interface, and if Svcutil.exe created a configuration file, that file usually contains a binding that is capable of supporting the security requirements of the service.</span></span> <span data-ttu-id="cc1f5-168">W niektórych przypadkach jednak większej liczby czynności konfiguracyjnych zabezpieczeń może być wymagane, na przykład konfigurowania poświadczeń klienta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1f5-168">In some cases, however, more security configuration may be required, such as configuring client credentials.</span></span> <span data-ttu-id="cc1f5-169">Aby uzyskać pełne informacje na temat konfiguracji zabezpieczeń dla klientów usługi WCF, zobacz [Zabezpieczanie klientów](../../../docs/framework/wcf/securing-clients.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1f5-169">For complete information about the configuration of security for WCF clients, see [Securing Clients](../../../docs/framework/wcf/securing-clients.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="cc1f5-170">Ponadto niektóre modyfikacji niestandardowych można włączyć w aplikacjach klienckich, takich jak niestandardowe zachowania w czasie wykonywania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1f5-170">In addition, some custom modifications can be enabled in client applications, such as custom run-time behaviors.</span></span> <span data-ttu-id="cc1f5-171">Aby uzyskać więcej informacji o sposobie konfigurowania zachowania klientów niestandardowych, zobacz [Konfigurowanie zachowań klienta](../../../docs/framework/wcf/configuring-client-behaviors.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1f5-171">For more information about how to configure a custom client behavior, see [Configuring Client Behaviors](../../../docs/framework/wcf/configuring-client-behaviors.md).</span></span>  
  
## <a name="creating-callback-objects-for-duplex-services"></a><span data-ttu-id="cc1f5-172">Tworzenie obiektów wywołania zwrotnego dla usługi dwukierunkowe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1f5-172">Creating Callback Objects for Duplex Services</span></span>  
 <span data-ttu-id="cc1f5-173">Usługi dwukierunkowe Określ kontrakt wywołania zwrotnego, która aplikacja klienta należy wdrożyć w celu zapewnienia obiektu wywołania zwrotnego dla usługi do wywołania zgodnie z warunkami umowy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1f5-173">Duplex services specify a callback contract that the client application must implement in order to provide a callback object for the service to call according to the requirements of the contract.</span></span> <span data-ttu-id="cc1f5-174">Mimo że obiekty wywołanie zwrotne nie są pełne usługi (na przykład nie można zainicjować kanału za pomocą obiektu wywołania zwrotnego), na potrzeby wdrażania i konfiguracji one mogą być uważane za rodzaj usługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1f5-174">Although callback objects are not full services (for example, you cannot initiate a channel with a callback object), for the purposes of implementation and configuration they can be thought of as a kind of service.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="cc1f5-175">Klienci usługi dwukierunkowe musi:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1f5-175">Clients of duplex services must:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="cc1f5-176">Implementowanie klasy kontrakt wywołania zwrotnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1f5-176">Implement a callback contract class.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="cc1f5-177">Tworzenie wystąpienia klasy implementacji kontrakt wywołania zwrotnego i użyć go do utworzenia <xref:System.ServiceModel.InstanceContext?displayProperty=nameWithType> obiekt, który zostanie przekazany do konstruktora klienta programu WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1f5-177">Create an instance of the callback contract implementation class and use it to create the <xref:System.ServiceModel.InstanceContext?displayProperty=nameWithType> object that you pass to the WCF client constructor.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="cc1f5-178">Wywoływanie operacji i obsługi operacji wywołania zwrotne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1f5-178">Invoke operations and handle operation callbacks.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="cc1f5-179">Dwukierunkowe funkcje obiektów klienta WCF, takich jak ich odpowiedniki obsługującej, z wyjątkiem eksponowanie funkcje niezbędne do obsługi wywołań zwrotnych, w tym konfiguracją usługi wywołania zwrotnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1f5-179">Duplex WCF client objects function like their nonduplex counterparts, with the exception that they expose the functionality necessary to support callbacks, including the configuration of the callback service.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="cc1f5-180">Na przykład, można kontrolować różne aspekty zachowania w czasie wykonywania obiektu wywołania zwrotnego za pomocą właściwości <xref:System.ServiceModel.CallbackBehaviorAttribute?displayProperty=nameWithType> atrybut w klasie wywołania zwrotnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1f5-180">For example, you can control various aspects of callback object runtime behavior by using properties of the <xref:System.ServiceModel.CallbackBehaviorAttribute?displayProperty=nameWithType> attribute on the callback class.</span></span> <span data-ttu-id="cc1f5-181">Innym przykładem jest użycie <xref:System.ServiceModel.Description.CallbackDebugBehavior?displayProperty=nameWithType> klasy, aby umożliwić powrót informacje o wyjątku do usługi, które wywołują obiektu wywołania zwrotnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1f5-181">Another example is the use of the <xref:System.ServiceModel.Description.CallbackDebugBehavior?displayProperty=nameWithType> class to enable the return of exception information to services that call the callback object.</span></span> <span data-ttu-id="cc1f5-182">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [usługi dwukierunkowe](../../../docs/framework/wcf/feature-details/duplex-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1f5-182">For more information, see [Duplex Services](../../../docs/framework/wcf/feature-details/duplex-services.md).</span></span> <span data-ttu-id="cc1f5-183">Aby uzyskać pełny przykład, zobacz [dwukierunkowego](../../../docs/framework/wcf/samples/duplex.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1f5-183">For a complete sample, see [Duplex](../../../docs/framework/wcf/samples/duplex.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="cc1f5-184">Na komputerach Windows XP z systemem Internet Information Services (IIS) 5.1 dwukierunkowego klienci muszą określić adres podstawowy klienta przy użyciu <xref:System.ServiceModel.WSDualHttpBinding?displayProperty=nameWithType> klasy lub wyjątek jest zgłaszany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1f5-184">On Windows XP computers running Internet Information Services (IIS) 5.1, duplex clients must specify a client base address using the <xref:System.ServiceModel.WSDualHttpBinding?displayProperty=nameWithType> class or an exception is thrown.</span></span> <span data-ttu-id="cc1f5-185">Poniższy przykład kodu pokazuje, jak to zrobić w kodzie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1f5-185">The following code example shows how to do this in code.</span></span>  
  
 [!code-csharp[S_DualHttp#8](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CFX/s_dualhttp/cs/program.cs#8)]
 [!code-vb[S_DualHttp#8](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CFX/s_dualhttp/vb/module1.vb#8)]  
  
 <span data-ttu-id="cc1f5-186">Poniższy kod pokazuje, jak to zrobić w pliku konfiguracji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1f5-186">The following code shows how to do this in a configuration file</span></span>  
  
 [!code-csharp[S_DualHttp#134](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CFX/s_dualhttp/cs/program.cs#134)]  
  
## <a name="calling-services-asynchronously"></a><span data-ttu-id="cc1f5-187">Asynchroniczne wywoływanie usługi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1f5-187">Calling Services Asynchronously</span></span>  
 <span data-ttu-id="cc1f5-188">Jak operacje są zwane zależy od całkowicie dewelopera klienta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1f5-188">How operations are called is entirely up to the client developer.</span></span> <span data-ttu-id="cc1f5-189">Jest to spowodowane wiadomości, które tworzą operacji mogą zostać zmapowane do metod synchronicznych lub asynchronicznych wyrażone w kodzie zarządzanym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1f5-189">This is because the messages that make up an operation can be mapped to either synchronous or asynchronous methods when expressed in managed code.</span></span> <span data-ttu-id="cc1f5-190">W związku z tym, jeśli chcesz skompilować klienta, który wywołuje operacje asynchroniczne, można Svcutil.exe do generowania kodu klienta asynchroniczne za pomocą `/async` opcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1f5-190">Therefore, if you want to build a client that calls operations asynchronously, you can use Svcutil.exe to generate asynchronous client code using the `/async` option.</span></span> <span data-ttu-id="cc1f5-191">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [jak: Asynchroniczne wywoływanie operacji usługi](../../../docs/framework/wcf/feature-details/how-to-call-wcf-service-operations-asynchronously.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1f5-191">For more information, see [How to: Call Service Operations Asynchronously](../../../docs/framework/wcf/feature-details/how-to-call-wcf-service-operations-asynchronously.md).</span></span>  
  
## <a name="calling-services-using-wcf-client-channels"></a><span data-ttu-id="cc1f5-192">Wywoływanie usług za pomocą kanałów klienta WCF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1f5-192">Calling Services Using WCF Client Channels</span></span>  
 <span data-ttu-id="cc1f5-193">Typy klienta WCF rozszerzać <xref:System.ServiceModel.ClientBase%601>, która sama dziedziczy <xref:System.ServiceModel.IClientChannel?displayProperty=nameWithType> interfejsu do udostępnienia w odpowiednim systemie kanału.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1f5-193">WCF client types extend <xref:System.ServiceModel.ClientBase%601>, which itself derives from <xref:System.ServiceModel.IClientChannel?displayProperty=nameWithType> interface to expose the underlying channel system.</span></span> <span data-ttu-id="cc1f5-194">Usługi można wywołać za pomocą kontraktu usługi docelowej o <xref:System.ServiceModel.ChannelFactory%601?displayProperty=nameWithType> klasy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1f5-194">You can invoke services by using the target service contract with the <xref:System.ServiceModel.ChannelFactory%601?displayProperty=nameWithType> class.</span></span> <span data-ttu-id="cc1f5-195">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Architektura klienta programu WCF](../../../docs/framework/wcf/feature-details/client-architecture.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1f5-195">For details, see [WCF Client Architecture](../../../docs/framework/wcf/feature-details/client-architecture.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="cc1f5-196">Zobacz także</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1f5-196">See also</span></span>

- <xref:System.ServiceModel.ClientBase%601?displayProperty=nameWithType>
- <xref:System.ServiceModel.ChannelFactory%601?displayProperty=nameWithType>
