---
title: Host usługi WCF (WcfSvcHost.exe)
description: Host usługi WCF umożliwia Hostowanie i testowanie wdrożonej usługi. Usługę można przetestować przy użyciu klienta testowego WCF lub własnego klienta.
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 8643a63d-a357-4c39-bd6c-cdfdf71e370e
ms.openlocfilehash: efc9512766d2a9cc814083ab632226d98917bf4e
ms.sourcegitcommit: 358a28048f36a8dca39a9fe6e6ac1f1913acadd5
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 06/23/2020
ms.locfileid: "85245729"
---
# <a name="wcf-service-host-wcfsvchostexe"></a><span data-ttu-id="f3aba-104">Host usługi WCF (WcfSvcHost.exe)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3aba-104">WCF Service Host (WcfSvcHost.exe)</span></span>

<span data-ttu-id="f3aba-105">WcfSvcHost.exe Host usługi Windows Communication Foundation (WCF) umożliwia uruchamianie debugera programu Visual Studio (F5) w celu automatycznego hostowania i testowania wdrożonej usługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3aba-105">Windows Communication Foundation (WCF) Service Host (WcfSvcHost.exe) allows you to launch the Visual Studio debugger (F5) to automatically host and test a service you have implemented.</span></span> <span data-ttu-id="f3aba-106">Następnie można testować usługę za pomocą klienta testowego WCF (WcfTestClient.exe) lub własnego klienta, aby znaleźć i naprawić wszelkie potencjalne błędy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3aba-106">You can then test the service using WCF Test Client (WcfTestClient.exe), or your own client, to find and fix any potential errors.</span></span>

## <a name="wcf-service-host"></a><span data-ttu-id="f3aba-107">Host usługi WCF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3aba-107">WCF Service Host</span></span>

<span data-ttu-id="f3aba-108">Host usługi WCF wylicza usługi w projekcie usługi WCF, ładuje konfigurację projektu i tworzy wystąpienie hosta dla każdej znalezionej usługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3aba-108">WCF Service Host enumerates the services in a WCF service project, loads the project’s configuration, and instantiates a host for each service that it finds.</span></span> <span data-ttu-id="f3aba-109">Narzędzie jest zintegrowane z programem Visual Studio za pomocą szablonu usługi WCF i jest wywoływane po rozpoczęciu debugowania projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3aba-109">The tool is integrated into Visual Studio through the WCF Service template and is invoked when you start to debug your project.</span></span>

<span data-ttu-id="f3aba-110">Korzystając z hosta usługi WCF, można hostować usługę WCF (w projekcie biblioteki usługi WCF) bez konieczności pisania dodatkowego kodu lub zatwierdzania do określonego hosta podczas opracowywania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3aba-110">By using WCF Service Host, you can host a WCF service (in a WCF service library project) without writing extra code or committing to a specific host during development.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="f3aba-111">Host usługi WCF nie obsługuje częściowej relacji zaufania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3aba-111">WCF Service Host does not support Partial Trust.</span></span> <span data-ttu-id="f3aba-112">Jeśli chcesz używać usługi WCF w częściowej relacji zaufania, nie należy używać szablonu projektu biblioteki usług WCF w programie Visual Studio do kompilowania usługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3aba-112">If you want to use a WCF Service in Partial Trust, do not use the WCF Service Library Project template in Visual Studio to build your service.</span></span> <span data-ttu-id="f3aba-113">Zamiast tego należy utworzyć nową witrynę sieci Web w programie Visual Studio, wybierając szablon witryny sieci Web usługi WCF, który może hostować usługę na serwerze WebSerwer, na którym jest obsługiwane częściowe zaufanie WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3aba-113">Instead, create a New WebSite in Visual Studio by choosing the WCF Service WebSite template, which can host the service in a WebServer on which WCF Partial Trust is supported.</span></span>

## <a name="project-types-hosted-by-wcf-service-host"></a><span data-ttu-id="f3aba-114">Typy projektów hostowane przez hosta usługi WCF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3aba-114">Project Types hosted by WCF Service Host</span></span>

<span data-ttu-id="f3aba-115">Host usługi WCF może hostować następujące typy projektów biblioteki usług WCF: Biblioteka usług WCF, biblioteka usługi sekwencyjnego przepływu pracy, biblioteka usługi przepływu pracy automatu i Biblioteka usługi zespolonej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3aba-115">WCF Service Host can host the following WCF service library project types: WCF Service Library, Sequential Workflow Service Library, State Machine Workflow Service Library and Syndication Service Library.</span></span> <span data-ttu-id="f3aba-116">Host usługi WCF może również hostować te usługi, które mogą być dodawane do projektu biblioteki usług przy użyciu funkcji **Dodaj element** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3aba-116">WCF Service Host can also host those services that can be added to a service library project using the **Add Item** functionality.</span></span> <span data-ttu-id="f3aba-117">Obejmuje to usługi WCF, usługi automatu Stanów WF, usług sekwencyjnej WF, usługi automatu języka XAML i usługi sekwencyjnej języka XAML WF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3aba-117">This includes WCF Service, WF State Machine Service, WF Sequential Service, XAML WF State Machine Service and XAML WF Sequential Service.</span></span>

<span data-ttu-id="f3aba-118">Należy jednak pamiętać, że narzędzie nie pomoże Ci skonfigurować hosta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3aba-118">You should note, however, that the tool will not help you to configure a host.</span></span> <span data-ttu-id="f3aba-119">W przypadku tego zadania należy ręcznie edytować plik App.config.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3aba-119">For this task, you must manually edit the App.config file.</span></span> <span data-ttu-id="f3aba-120">Narzędzie nie sprawdza także plików konfiguracji zdefiniowanych przez użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3aba-120">The tool also does not validate user-defined configuration files.</span></span>

> [!CAUTION]
> <span data-ttu-id="f3aba-121">Nie należy używać hosta usługi WCF do hostowania usług w środowisku produkcyjnym, ponieważ nie zostały one zaprojektowane do tego celu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3aba-121">You should not use WCF Service Host to host services in a production environment, as it was not engineered for this purpose.</span></span>  <span data-ttu-id="f3aba-122">Host usługi WCF nie obsługuje wymagań dotyczących niezawodności, zabezpieczeń i możliwości zarządzania w tym środowisku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3aba-122">WCF Service Host does not support the reliability, security, and manageability requirements of such an environment.</span></span> <span data-ttu-id="f3aba-123">Zamiast tego należy korzystać z usług IIS, ponieważ zapewnia ona doskonałe funkcje niezawodności i monitorowania, a także jest preferowanym rozwiązaniem dla usług hostingu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3aba-123">Instead, use IIS since it provides superior reliability and monitoring features, and is the preferred solution for hosting services.</span></span> <span data-ttu-id="f3aba-124">Po zakończeniu opracowywania usług należy przeprowadzić migrację usług z hosta usługi WCF do programu IIS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3aba-124">Once development of your services is complete, you should migrate the services from WCF Service Host to IIS.</span></span>

## <a name="scenarios-for-using-wcf-service-host-inside-visual-studio"></a><span data-ttu-id="f3aba-125">Scenariusze korzystania z hosta usługi WCF w programie Visual Studio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3aba-125">Scenarios for Using WCF Service Host inside Visual Studio</span></span>

<span data-ttu-id="f3aba-126">W poniższej tabeli wymieniono wszystkie parametry w oknie dialogowym **argumenty wiersza polecenia** , które można znaleźć, klikając prawym przyciskiem myszy projekt w **Eksploratorze rozwiązań** w programie Visual Studio, wybierając **Właściwości**, a następnie wybierając kartę **debugowanie** i klikając polecenie **Uruchom projekt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3aba-126">The following table lists all the parameters in the **Command line arguments** dialog box, which can be found by right-clicking your project in **Solutions Explorer** in Visual Studio, selecting **Properties**, then selecting the **Debug** tab and clicking **Start Project**.</span></span> <span data-ttu-id="f3aba-127">Parametry te są przydatne podczas konfigurowania hosta usługi WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3aba-127">These parameters are useful in configuring WCF Service Host.</span></span>

|<span data-ttu-id="f3aba-128">Parametr</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3aba-128">Parameter</span></span>|<span data-ttu-id="f3aba-129">Znaczenie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3aba-129">Meaning</span></span>|
|---------------|-------------|
|`/client`|<span data-ttu-id="f3aba-130">Opcjonalny parametr określający ścieżkę do pliku wykonywalnego, który ma zostać uruchomiony po hostowaniu usług.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3aba-130">An optional parameter that specifies the path to an executable to run after the services are hosted.</span></span> <span data-ttu-id="f3aba-131">Spowoduje to uruchomienie klienta testowego WCF po hostie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3aba-131">This launches WCF Test Client following hosting.</span></span>|
|`/clientArg`|<span data-ttu-id="f3aba-132">Określ ciąg jako argument, który jest przesyłany do niestandardowej aplikacji klienckiej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3aba-132">Specify a string as an argument that is passed to the custom client application.</span></span>|
|`/?`|<span data-ttu-id="f3aba-133">Wyświetla tekst pomocy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3aba-133">Displays the help text.</span></span>|

#### <a name="using-wcf-test-client"></a><span data-ttu-id="f3aba-134">Korzystanie z klienta testowego WCF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3aba-134">Using WCF Test Client</span></span>

<span data-ttu-id="f3aba-135">Po utworzeniu nowego projektu usługi WCF i naciśnięciu klawisza F5 w celu uruchomienia debugera, Host usługi WCF rozpocznie hostowanie wszystkich usług znalezionych w projekcie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3aba-135">After you create a new WCF service project and press F5 to start the debugger, WCF Service Host starts hosting all the services it finds in your project.</span></span> <span data-ttu-id="f3aba-136">Klient testowy WCF zostanie automatycznie otwarty i zostanie wyświetlona lista punktów końcowych usługi zdefiniowanych w pliku konfiguracji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3aba-136">WCF Test Client automatically opens and displays a list of service endpoints defined in the configuration file.</span></span> <span data-ttu-id="f3aba-137">W oknie głównym można testować parametry i wywoływać usługę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3aba-137">From the main window, you can test the parameters and invoke your service.</span></span>

<span data-ttu-id="f3aba-138">Aby upewnić się, że klient testowy WCF jest używany, kliknij prawym przyciskiem myszy projekt w **Eksploratorze rozwiązań** w programie Visual Studio, wybierz polecenie **Właściwości**, a następnie wybierz kartę **debugowanie** . kliknij przycisk **Start Project** i upewnij się, że w oknie dialogowym **argumenty wiersza polecenia** pojawiają się następujące elementy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3aba-138">To make sure that WCF Test Client is used, right-click your project in **Solutions Explorer** in Visual Studio, select **Properties**, then select the **Debug** tab. Click **Start Project** and ensure that the following appears in the **Command line arguments** dialog box.</span></span>

`/client:WcfTestClient.exe`

#### <a name="using-a-custom-client"></a><span data-ttu-id="f3aba-139">Korzystanie z niestandardowego klienta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3aba-139">Using a Custom Client</span></span>

<span data-ttu-id="f3aba-140">Aby użyć niestandardowego klienta, kliknij prawym przyciskiem myszy projekt w **Eksploratorze rozwiązań** w programie Visual Studio, wybierz polecenie **Właściwości**, a następnie wybierz kartę **debugowanie** . kliknij przycisk **Start Project** i edytuj `/client` parametr w oknie dialogowym **argumenty wiersza polecenia** , aby wskazać niestandardowego klienta, jak pokazano w poniższym przykładzie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3aba-140">To use a custom client, right-click your project in **Solutions Explorer** in Visual Studio, select **Properties**, then select the **Debug** tab. Click **Start Project** and edit the `/client` parameter in the **Command line arguments** dialog box to point to your custom client, as indicated in the following example.</span></span>

`/client:"path/CustomClient.exe"`

<span data-ttu-id="f3aba-141">Po naciśnięciu klawisza F5 w celu ponownego uruchomienia usługi Host usługi WCF automatycznie uruchamia niestandardowego klienta po uruchomieniu debugera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3aba-141">When you press F5 to start the service again, WCF Service Host automatically starts your custom client when you launch the debugger.</span></span>

<span data-ttu-id="f3aba-142">Można również użyć parametru, `/clientArg:` Aby określić ciąg jako argument, który jest przesyłany do niestandardowej aplikacji klienckiej, jak pokazano w poniższym przykładzie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3aba-142">You can also use the `/clientArg:` parameter to specify a string as an argument that is passed to the custom client application, as indicated in the following example.</span></span>

`/client:"path/CustomClient.exe" /clientArg:"arguments that are passed to Client"`

<span data-ttu-id="f3aba-143">Na przykład jeśli używasz szablonu biblioteki usługi zespolonej, możesz użyć następujących argumentów wiersza polecenia,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3aba-143">For example, if you are using the Syndication Service Library template, you can use the following command line arguments,</span></span>

`/client:iexplore.exe /clientArgs:http://localhost:8731/Design_Time_Addresses/Feed1/`

#### <a name="specifying-no-client"></a><span data-ttu-id="f3aba-144">Określanie braku klienta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3aba-144">Specifying No Client</span></span>

<span data-ttu-id="f3aba-145">Aby określić, że żaden klient nie będzie używany po uruchomieniu usługi WCF, kliknij prawym przyciskiem myszy projekt w **Eksploratorze rozwiązań** w programie Visual Studio, wybierz polecenie **Właściwości**, a następnie wybierz kartę **debugowanie** . kliknij przycisk **Start Project** i pozostaw puste okno dialogowe **argumenty wiersza polecenia** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3aba-145">To specify that no client will be used after WCF service hosting, right-click your project in **Solutions Explorer** in Visual Studio, select **Properties**, then select the **Debug** tab. Click **Start Project** and leave the **Command line arguments** dialog box blank.</span></span>

#### <a name="using-a-custom-host"></a><span data-ttu-id="f3aba-146">Korzystanie z hosta niestandardowego</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3aba-146">Using a Custom Host</span></span>

<span data-ttu-id="f3aba-147">Aby użyć niestandardowego hosta, kliknij prawym przyciskiem myszy projekt w **Eksploratorze rozwiązań** w programie Visual Studio, wybierz polecenie **Właściwości**, a następnie wybierz kartę **debugowanie** . kliknij przycisk **Uruchom program zewnętrzny** i wprowadź pełną ścieżkę do niestandardowego hosta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3aba-147">To use a custom host, right-click your project in **Solutions Explorer** in Visual Studio, select **Properties**, then select the **Debug** tab. Click **Start External Program** and enter the full path to the custom host.</span></span> <span data-ttu-id="f3aba-148">Można również użyć okna dialogowego **argumenty wiersza polecenia** , aby określić argumenty, które mają być przekazane do hosta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3aba-148">You can also use the **Command line arguments** dialog box to specify arguments to be passed to the host.</span></span>

## <a name="wcf-service-host-user-interface"></a><span data-ttu-id="f3aba-149">Interfejs użytkownika hosta usługi WCF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3aba-149">WCF Service Host User Interface</span></span>

<span data-ttu-id="f3aba-150">Po pierwszym wywołaniu hosta usługi WCF (naciskając klawisz F5 w programie Visual Studio) zostanie automatycznie otwarte okno **hosta usługi WCF** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3aba-150">When you initially invoke WCF Service Host (by pressing F5 inside Visual Studio), the **WCF Service Host** window automatically opens.</span></span> <span data-ttu-id="f3aba-151">Gdy host usługi WCF jest uruchomiony, ikona programu jest wyświetlana w obszarze powiadomień.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3aba-151">When WCF Service Host is running, the program's icon appears in the notification area.</span></span> <span data-ttu-id="f3aba-152">Kliknij dwukrotnie ikonę, aby otworzyć okno **hosta usługi WCF** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3aba-152">Double-click the icon to open the **WCF Service Host** window</span></span>

<span data-ttu-id="f3aba-153">Gdy wystąpią błędy podczas hostingu usługi, zostanie otwarte okno dialogowe Host usługi WCF w celu wyświetlenia odpowiednich informacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3aba-153">When errors occur during service hosting, WCF Service Host dialog box will open to display relevant information.</span></span>

<span data-ttu-id="f3aba-154">Główne okno **hosta usługi WCF** zawiera dwa menu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3aba-154">The **WCF Service Host** main window contains two menus:</span></span>

- <span data-ttu-id="f3aba-155">**Plik**: zawiera polecenia **Close** i **Exit** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3aba-155">**File**: Contains the **Close** and **Exit** commands.</span></span> <span data-ttu-id="f3aba-156">Po kliknięciu przycisku **Zamknij**okno dialogowe **host usługi WCF** zostanie zamknięte, ale usługi nadal będą hostowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3aba-156">When you click **Close**, the **WCF Service Host** dialog box closes, but the services continue to be hosted.</span></span> <span data-ttu-id="f3aba-157">Po kliknięciu przycisku **Zakończ**, Host usługi WCF również zostanie zamknięty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3aba-157">When you click **Exit**, WCF Service Host is also shut down.</span></span> <span data-ttu-id="f3aba-158">Spowoduje to również zatrzymanie wszystkich usług hostowanych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3aba-158">This also stops all hosted services.</span></span>

- <span data-ttu-id="f3aba-159">**Pomoc**: zawiera polecenie **about** zawierające informacje o wersji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3aba-159">**Help**: Contains the **About** command that contains version information.</span></span> <span data-ttu-id="f3aba-160">Zawiera również polecenie **pomocy** , które może otworzyć plik pomocy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3aba-160">It also contains the **Help** command that can open a help file.</span></span>

<span data-ttu-id="f3aba-161">Główne okno **hosta usługi WCF** zawiera dwa obszary:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3aba-161">The main **WCF Service Host** window contains two areas:</span></span>

- <span data-ttu-id="f3aba-162">Pierwszy obszar to **Usługa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3aba-162">The first area is **Service**.</span></span> <span data-ttu-id="f3aba-163">Zawiera listę zawierającą podstawowe informacje o wszystkich usługach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3aba-163">It contains a list that displays basic information of all services.</span></span> <span data-ttu-id="f3aba-164">Informacje obejmują:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3aba-164">The information includes:</span></span>

  - <span data-ttu-id="f3aba-165">**Usługa**: zawiera listę wszystkich usług.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3aba-165">**Service**: Lists all the services.</span></span>

  - <span data-ttu-id="f3aba-166">**Stan**: wyświetla stan usługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3aba-166">**Status**: Lists the status of the service.</span></span> <span data-ttu-id="f3aba-167">Prawidłowe wartości to "uruchomiona", "zatrzymana" i "Error".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3aba-167">Valid values are "Started", "Stopped," and "Error".</span></span>

  - <span data-ttu-id="f3aba-168">**Adres metadanych**: wyświetla adres metadanych usług.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3aba-168">**Metadata Address**: Displays the metadata address of the services.</span></span>

- <span data-ttu-id="f3aba-169">Drugi obszar zawiera **dodatkowe informacje**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3aba-169">The second area is **Additional Information**.</span></span> <span data-ttu-id="f3aba-170">Wyświetla szczegółowe wyjaśnienie stanu usługi w przypadku wybrania w obszarze **usługi** określonego wiersza usługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3aba-170">It displays a detailed explanation of the service status when the specific service line is selected in the **Service** area.</span></span> <span data-ttu-id="f3aba-171">Jeśli stan ma wartość błąd, na ekranie można wyświetlić pełny komunikat o błędzie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3aba-171">If the status is Error, you can view the full error message on the screen.</span></span>

## <a name="stopping-wcf-service-host"></a><span data-ttu-id="f3aba-172">Zatrzymywanie hosta usługi WCF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3aba-172">Stopping WCF Service Host</span></span>

<span data-ttu-id="f3aba-173">Hosta usługi WCF można zamknąć na następujące cztery sposoby:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3aba-173">You can shut down WCF Service Host in the following four ways:</span></span>

- <span data-ttu-id="f3aba-174">Zatrzymaj sesję debugowania w programie Visual Studio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3aba-174">Stop the debugging session in Visual Studio.</span></span>

- <span data-ttu-id="f3aba-175">Wybierz pozycję **Wyjdź** z menu **plik** w oknie **hosta usługi WCF** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3aba-175">Select **Exit** from the **File** menu in the **WCF Service Host** window.</span></span>

- <span data-ttu-id="f3aba-176">Wybierz pozycję **Wyjdź** z menu kontekstowego ikony zasobnika hosta usługi WCF w obszarze powiadomień systemu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3aba-176">Select **Exit** from context menu of WCF Service Host tray icon in the system notification area.</span></span>

- <span data-ttu-id="f3aba-177">Wyjdź z klienta testowego WCF, jeśli jest używany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3aba-177">Exit WCF Test Client if it is being used.</span></span>

## <a name="using-service-host-without-administrator-privilege"></a><span data-ttu-id="f3aba-178">Korzystanie z hosta usługi bez uprawnień administratora</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3aba-178">Using Service Host without Administrator privilege</span></span>

<span data-ttu-id="f3aba-179">Aby umożliwić użytkownikom bez uprawnień administratora opracowywanie usług WCF, dla przestrzeni nazw " http://+:8731/Design_Time_Addresses " podczas instalacji programu Visual Studio jest tworzona lista ACL (Access Control List).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3aba-179">To enable users without administrator privilege to develop WCF services, an ACL (Access Control List) is created for the namespace "http://+:8731/Design_Time_Addresses" during the installation of Visual Studio.</span></span> <span data-ttu-id="f3aba-180">Lista ACL jest ustawiona na (UI), która obejmuje wszystkich użytkowników interakcyjnych zalogowanych na komputerze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3aba-180">The ACL is set to (UI), which includes all interactive users logged on to the machine.</span></span> <span data-ttu-id="f3aba-181">Administratorzy mogą dodawać lub usuwać użytkowników z tej listy kontroli dostępu lub otwierać dodatkowe porty. Ta lista kontroli dostępu umożliwia użytkownikom korzystanie z funkcji Autohost usługi WCF (wcfSvcHost.exe) bez udzielania im uprawnień administratora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3aba-181">Administrators can add or remove users from this ACL, or open additional ports.This ACL enables users to use the WCF Service Auto Host (wcfSvcHost.exe) without granting them administrator privileges.</span></span>

<span data-ttu-id="f3aba-182">Dostęp można modyfikować za pomocą narzędzia netsh.exe w systemie Windows Vista w ramach konta administratora z podwyższonym poziomem uprawnień.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3aba-182">You can modify access using the netsh.exe tool in Windows Vista under the elevated administrator account.</span></span> <span data-ttu-id="f3aba-183">Poniżej przedstawiono przykład użycia netsh.exe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3aba-183">The following is an example of using netsh.exe.</span></span>

```console
netsh http add urlacl url=http://+:8001/MyService user=<domain>\<user>
```

<span data-ttu-id="f3aba-184">Aby uzyskać więcej informacji na temat netsh.exe, zobacz "[jak używać narzędzia Netsh.exe i przełączników wiersza polecenia](https://docs.microsoft.com/previous-versions/tn-archive/bb490939(v=technet.10))".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3aba-184">For more information on netsh.exe, see "[How to Use the Netsh.exe Tool and Command-Line Switches](https://docs.microsoft.com/previous-versions/tn-archive/bb490939(v=technet.10))".</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="f3aba-185">Zobacz też</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3aba-185">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="f3aba-186">Testowy klient WCF (WcfTestClient.exe)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3aba-186">WCF Test Client (WcfTestClient.exe)</span></span>](wcf-test-client-wcftestclient-exe.md)
