---
title: "Publikowanie usług WCF"
ms.custom: 
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: 
ms.suite: 
ms.technology:
- dotnet-clr
ms.tgt_pltfrm: 
ms.topic: article
ms.assetid: c806b253-cd47-4b96-b831-e73cbf08808f
caps.latest.revision: 
author: dotnet-bot
ms.author: dotnetcontent
manager: wpickett
ms.workload:
- dotnet
ms.openlocfilehash: 823edadf7d387d1a509edbdf839ac6eeece5d41f
ms.sourcegitcommit: 15316053918995cc1380163a7d7e7edd5c44e6d7
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 03/19/2018
---
# <a name="wcf-service-publishing"></a><span data-ttu-id="7fa86-102">Publikowanie usług WCF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa86-102">WCF Service Publishing</span></span>
[!INCLUDE[indigo1](../../../includes/indigo1-md.md)]<span data-ttu-id="7fa86-103"> Usługa publikowania pomaga w postępu wczesne środowiska programowania dostarczonych przez [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] hosta usługi i [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] klienta testowego faktycznie wdrażanie aplikacji w środowisku produkcyjnym do celów testowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa86-103"> Service Publishing assists you in progressing from the early development environment provided by [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] Service Host and [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] Test Client to actually deploying the application to a production environment for testing purposes.</span></span> <span data-ttu-id="7fa86-104">Przed dokonaniem planu wdrożenia końcowego można użyć [!INCLUDE[indigo1](../../../includes/indigo1-md.md)] usługi publikowania, aby sprawdzić, czy Twoje [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] usługa wykonuje poprawnie i jest gotowy do opublikowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa86-104">Before you commit to a final deployment plan, you can use [!INCLUDE[indigo1](../../../includes/indigo1-md.md)] Service Publishing to verify that your [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] service performs correctly and is ready to be published.</span></span> <span data-ttu-id="7fa86-105">Można również wdrożyć Twojej [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] usługi biblioteki do testowania różnych miejsc docelowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa86-105">You can also choose to deploy your [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] service libraries to various target locations for testing.</span></span>  
  
## <a name="supported-services-and-target-locations"></a><span data-ttu-id="7fa86-106">Obsługiwane usługi i lokalizacji docelowej</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa86-106">Supported Services and Target Locations</span></span>  
 [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)]<span data-ttu-id="7fa86-107"> Usługa publikowania obsługuje publikowanie [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] usług utworzone na podstawie zestawu [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] Szablony bibliotek usługi oraz ich odpowiednich szablony elementów, które obejmują następujące:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa86-107"> Service Publishing supports publishing [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] services created from the set of [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] service library templates, and their corresponding item templates, which include the following:</span></span>  
  
-   [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)]<span data-ttu-id="7fa86-108"> Biblioteka usługi szablon na podstawie szablonu elementu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa86-108"> Service Library template with item template.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7fa86-109">Biblioteka usługi zespolonego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa86-109">Syndication Service Library.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7fa86-110">Te szablony usług można znaleźć, wybierając **pliku** -> **nowy projekt** -> **Visual Basic** lub **Visual C#**  ->  **WCF**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa86-110">You can find these service templates by choosing **File** -> **New Project** -> **Visual Basic** or **Visual C#** -> **WCF**.</span></span> <span data-ttu-id="7fa86-111">W przypadku innych szablonów usługi WCF w tej lokalizacji (w tym aplikacji usługi przepływu pracy WCF i aplikacji usługi WCF) można opublikować za pomocą [jednym kliknięciem publikowania aplikacji sieci web](https://msdn.microsoft.com/library/dd465337\(v=vs.110\).aspx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa86-111">For other WCF templates in this location (including WCF Workflow Service Application and WCF Service Application) you can publish using [One-Click publishing for web applications](https://msdn.microsoft.com/library/dd465337\(v=vs.110\).aspx).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7fa86-112">Usługi mogą być publikowane w następujących lokalizacjach docelowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa86-112">The service can be published to the following target locations.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7fa86-113">Lokalne usługi IIS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa86-113">Local IIS.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7fa86-114">File System.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa86-114">File System.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7fa86-115">Witryny FTP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa86-115">FTP Site.</span></span>  
  
## <a name="using-wcf-service-publishing"></a><span data-ttu-id="7fa86-116">Przy użyciu programu WCF Publikowanie usług</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa86-116">Using WCF Service Publishing</span></span>  
 <span data-ttu-id="7fa86-117">Wykonaj poniższe kroki, aby wdrożyć implementacji usługi:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa86-117">Perform the following steps to deploy a service implementation:</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="7fa86-118">Otwórz program Visual Studio z podwyższonym poziomem uprawnień (kliknij prawym przyciskiem myszy plik wykonywalny i użyj "Uruchom jako Administrator", aby uruchomić go).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa86-118">Open Visual Studio with elevated privilege ( right-click the executable and use "Run as Administrator" to launch it).</span></span>  <span data-ttu-id="7fa86-119">Jeśli używasz usług IIS 7.0 lub nowszy, upewnij się, czy zostały zainstalowane przy użyciu składnika "Usług IIS i IIS6 konfiguracji zgodność z metabazą" "" lub wyłącz funkcje systemu Windows "w Panelu sterowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa86-119">If you are using IIS 7.0 or later, ensure that you have installed the "IIS Metabase and IIS6 Configuration Compatibility" component using "'Turn Windows features on or off" in Control Panel.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="7fa86-120">Otwórz projekt usługi, wybierz **kompilacji**->**publikowania \<Nazwa projektu >** z menu głównego, lub kliknij prawym przyciskiem myszy projekt w **Eksploratora rozwiązań**i kliknij przycisk **publikowania**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa86-120">Open a service project, select **Build**->**Publish \<Project Name>** from the main menu, or right-click the project in **Solution Explorer** and click **Publish**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="7fa86-121">**Publikowania** zostanie wyświetlone okno.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa86-121">The **Publish** window appears.</span></span> <span data-ttu-id="7fa86-122">Kliknij przycisk **...** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa86-122">Click the **…**.</span></span> <span data-ttu-id="7fa86-123">przycisk, aby określić lokalizację docelową, wdrożona usługa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa86-123">button to specify the target location that the service should be deployed to.</span></span> <span data-ttu-id="7fa86-124">Można wybrać do wdrożenia aplikacji w lokalnych usług IIS, System plików lub witryny FTP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa86-124">You can select to deploy the application to local IIS, File System, or FTP Site.</span></span> <span data-ttu-id="7fa86-125">Jeśli wdrażana aplikacja lokalne usługi IIS, można wybrać witryny sieci Web i utworzyć aplikację sieci web, w obszarze, klikając **Tworzenie nowej aplikacji sieci Web** ikonę w prawym górnym rogu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa86-125">If deploying the application to local IIS, you can select your website and create your web application under it, by clicking the **Create New Web Application** icon at the top right corner.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="7fa86-126">Po kliknięciu **publikowania** w oknie głównym programu Visual Studio wdraża aplikację określona lokalizacja docelowa i kopiuje pliki Web.config, SVC i zestawu do katalogu docelowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa86-126">After you click **Publish** in the main window, Visual Studio deploys the application to the specified target location and copies the Web.config, .svc, and assembly files to the target directory.</span></span> <span data-ttu-id="7fa86-127">.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa86-127">.</span></span> <span data-ttu-id="7fa86-128">Nazwa .svc będzie "ProjectName.ServiceName.svc".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa86-128">The name of .svc will be "ProjectName.ServiceName.svc".</span></span> <span data-ttu-id="7fa86-129">Po pomyślnym opublikowaniu usługi popularne łącze można znaleźć w oknie programu Visual Studio dane wyjściowe wygląda podobnie do "Łączenie HYPERLINK"http://localhost/WebApplicationFolderName"http://localhost/WebApplicationFolderName...".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa86-129">After the service is published successfully, you can find a hotlink in the Visual Studio Output window, which looks similar to "Connecting to  HYPERLINK "http://localhost/WebApplicationFolderName" http://localhost/WebApplicationFolderName ...".</span></span> <span data-ttu-id="7fa86-130">Można nacisnąć klawisze CTRL i kliknij łącze, aby otworzyć stronę przeglądarki w programie Visual Studio, aby wyświetlić strukturę katalogu usługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa86-130">You can press CTRL and click the link to open a browser page inside Visual Studio to view the service directory structure.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="7fa86-131">Jeśli nie możesz przeglądać do lokacji, może ponieważ przeglądarka katalogów jest wyłączona w usługach IIS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa86-131">If you cannot browse to the site, it may because directory browser is not enabled in IIS.</span></span> <span data-ttu-id="7fa86-132">Wykonaj porady w sekcji "Czynności możesz spróbować", aby ją włączyć.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa86-132">Please follow the tips in the "Things you can try" section to enable it.</span></span> <span data-ttu-id="7fa86-133">Można również bezpośrednio można wpisać"HYPERLINK"http://localhost/WebApplicationFolderName"http://localhost/WebApplicationFolderName/ProjectName.ServiceName.svc" Aby wyświetlić stronę usługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa86-133">Alternatively, you can directly type" HYPERLINK "http://localhost/WebApplicationFolderName" http://localhost/WebApplicationFolderName/ProjectName.ServiceName.svc" to view your service page.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7fa86-134">Można użyć **publikowania** Określ, czy chcesz skopiować zestaw, konfiguracji i pliku svc dla wszystkich usług zdefiniowanych w projekcie do lokalizacji docelowej i nadpisać istniejące pliki w miejscu docelowym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa86-134">You can use **Publish** to specify if you want to copy the assembly, configuration, and .svc file for all services defined in the project to the target location, and overwrite existing files at the destination.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7fa86-135">Jeśli chcesz wdrożyć aplikację na lokalne usługi IIS, mogą wystąpić błędy związane z instalacji usług IIS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa86-135">If you choose to deploy your application to local IIS, you may encounter errors related to IIS setup.</span></span> <span data-ttu-id="7fa86-136">Upewnij się, że usługi IIS są poprawnie zainstalowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa86-136">Please ensure that IIS is installed properly.</span></span> <span data-ttu-id="7fa86-137">Można wpisać "HYPERLINK"http://localhost"http://localhost" w przeglądarce i sprawdź, czy jest wyświetlana domyślna strona usług IIS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa86-137">You can type " HYPERLINK "http://localhost" http://localhost" in your browser and check whether the IIS default page is showing up.</span></span>  <span data-ttu-id="7fa86-138">W niektórych przypadkach problemów może być spowodowane przez platformę ASP.NET lub [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] niewłaściwy rejestracji w usługach IIS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa86-138">In some cases, the issues may also be caused by ASP.NET or [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] improper registration in IIS.</span></span> <span data-ttu-id="7fa86-139">Można otworzyć wiersz polecenia programu Visual Studio i uruchom polecenie "aspnet_regiis.exe - ir", aby rozwiązać problemy dotyczące rejestracji programu ASP.NET lub uruchom polecenie "ServiceModelReg.exe — ia" poprawka WCF rejestracji problemów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa86-139">You can open the Visual Studio Command Prompt and run the command "aspnet_regiis.exe -ir" to fix ASP.NET registration issues, or run command "ServiceModelReg.exe –ia" to fix WCF registration issues.</span></span>  
  
## <a name="files-generated-for-publishing"></a><span data-ttu-id="7fa86-140">Pliki utworzone dla publikacji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa86-140">Files Generated for Publishing</span></span>  
 <span data-ttu-id="7fa86-141">Przed [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] biblioteki usługi może być hostowana w sieci Web, następujące pliki są generowane przez narzędzie: zestaw plików, pliku Web.config i pliku svc.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa86-141">Before a [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] service library can be Web-hosted, the following files are generated by the tool: assembly files, Web.config file, and .svc file.</span></span> <span data-ttu-id="7fa86-142">Wszystkie pliki są kopiowane do lokalizacji docelowej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa86-142">All the files are copied to the target location.</span></span> <span data-ttu-id="7fa86-143">Następnie publikowany jest opis usługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa86-143">The service is then published.</span></span>  
  
### <a name="assembly-files"></a><span data-ttu-id="7fa86-144">Pliki zestawu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa86-144">Assembly files</span></span>  
 <span data-ttu-id="7fa86-145">Po opublikowaniu [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] usługi przy użyciu tego narzędzia, usługa jest automatycznie skompilowane na początku i pliki zestawu są generowane w projekcie usługi po budynku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa86-145">When you publish a [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] service using this tool, the service is automatically built first and the assembly files are generated in the service project after building.</span></span>  
  
### <a name="svc-file"></a><span data-ttu-id="7fa86-146">. Pliku SVC</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa86-146">.SVC File</span></span>  
 <span data-ttu-id="7fa86-147">Operacja publikowania generuje plik \*.svc dla każdego [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] usługi, czy plik istnieje lub nie, aby upewnić się, ważność wersji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa86-147">The publishing operation generates a \*.svc file for each [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] service, whether the file exists or not, to ensure version validity.</span></span> <span data-ttu-id="7fa86-148">Istnieją dwa typy plików svc: jeden dla [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] biblioteki usługi i zespolonego usługi biblioteki, a innym sekwencyjnego i Biblioteka usługi przepływu pracy komputera stanu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa86-148">There are two different kinds of svc files: one for [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] Service Library and Syndication Service Library, and another one for Sequential and State Machine Workflow Service Library.</span></span> <span data-ttu-id="7fa86-149">Wygenerowany \*pliku svc jest kopiowany do folderu głównego w lokalizacji docelowej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa86-149">The generated \*.svc file is copied to the root folder in the target location.</span></span>  
  
### <a name="webconfig-file"></a><span data-ttu-id="7fa86-150">Web.config File</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa86-150">Web.config File</span></span>  
 <span data-ttu-id="7fa86-151">Zawsze, gdy projekt jest opublikowana w lokalizacji docelowej określonej tworzenia pliku Web.config.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa86-151">Each time a service project is published to a specific target location, a Web.config file is created.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7fa86-152">Wygenerowany plik Web.config zawiera sekcje sieci Web, które są przydatne w przypadku usługi hostingu sieci Web i zawartość pliku App.config dla [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] biblioteki usługi z następującymi zmianami:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa86-152">The generated Web.config file includes Web sections that are useful for Web hosting, and the content of App.config for the [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] service library with the following changes:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7fa86-153">Adres podstawowy jest wyłączone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa86-153">The base address is excluded.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7fa86-154">Ustawienia w `<diagnostics>` elementu są wykluczane w celu zachowania ustawień śledzenia platformy docelowej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa86-154">Settings in the `<diagnostics>` element are excluded to preserve the tracing settings of the target platform.</span></span>  
  
## <a name="publishing-wcf-services-with-non-http-bindings-to-iis"></a><span data-ttu-id="7fa86-155">Publikowanie usług WCF z powiązaniami innych niż HTTP w usługach IIS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa86-155">Publishing WCF services with non-HTTP Bindings to IIS</span></span>  
 <span data-ttu-id="7fa86-156">Jeśli używasz IIS 7.0 lub nowszej, możesz opublikować [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] usług z powiązaniami innych niż HTTP do usług IIS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa86-156">If you are using IIS7.0 or later, you can publish [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] services with non-HTTP bindings to IIS.</span></span> <span data-ttu-id="7fa86-157">Należy wykonać niektóre wstępnej konfiguracji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa86-157">You need to do some pre-configurations.</span></span> <span data-ttu-id="7fa86-158">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz Tematy w [Hosting w usłudze aktywacji procesów systemu Windows](../../../docs/framework/wcf/feature-details/hosting-in-windows-process-activation-service.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa86-158">For more information, please see the topics at  [Hosting in Windows Process Activation Service](../../../docs/framework/wcf/feature-details/hosting-in-windows-process-activation-service.md).</span></span>  
  
## <a name="security"></a><span data-ttu-id="7fa86-159">Zabezpieczenia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa86-159">Security</span></span>  
 <span data-ttu-id="7fa86-160">Publikowanie do lokalnych usług IIS wymaga uprawnień administratora, ponieważ wymaga usług IIS uruchomiona na koncie administratora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa86-160">Publishing to local IIS requires administrator privilege, because IIS requires running in Administrator account.</span></span> <span data-ttu-id="7fa86-161">Jeśli użytkownik bez uprawnień administratora otwiera [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] publikowania usługi, usługi IIS nie jest dostępny jako lokalizację docelową.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa86-161">If a user without administrator privilege opens [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] Service Publishing, IIS is not available as a target location.</span></span> <span data-ttu-id="7fa86-162">Publikowanie do systemu plików lub witrynę FTP działa bez uprawnień administratora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa86-162">Publishing to File System, or FTP Site works without administrator privilege.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="7fa86-163">Zobacz też</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa86-163">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="7fa86-164">Szablony programu Visual Studio na potrzeby programu WCF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa86-164">WCF Visual Studio Templates</span></span>](../../../docs/framework/wcf/wcf-vs-templates.md)  
 [<span data-ttu-id="7fa86-165">Host usługi WCF (WcfSvcHost.exe)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa86-165">WCF Service Host (WcfSvcHost.exe)</span></span>](../../../docs/framework/wcf/wcf-service-host-wcfsvchost-exe.md)  
 [<span data-ttu-id="7fa86-166">Testowy klient WCF (WcfTestClient.exe)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fa86-166">WCF Test Client (WcfTestClient.exe)</span></span>](../../../docs/framework/wcf/wcf-test-client-wcftestclient-exe.md)
