---
title: Szablony programu Visual Studio na potrzeby programu WCF
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 6a608575-3535-4190-89da-911e24c8374f
ms.openlocfilehash: b0cca0cd585a45b795db4d573659e0d19ecd78dc
ms.sourcegitcommit: 9b552addadfb57fab0b9e7852ed4f1f1b8a42f8e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 04/23/2019
ms.locfileid: "61780669"
---
# <a name="wcf-visual-studio-templates"></a><span data-ttu-id="d2418-102">Szablony programu Visual Studio na potrzeby programu WCF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2418-102">WCF Visual Studio Templates</span></span>
<span data-ttu-id="d2418-103">Szablony programu Visual Studio Windows Communication Foundation (WCF) są wstępnie zdefiniowane szablony projektów i elementów, które w programie Visual Studio umożliwia szybkie tworzenie usług WCF i otaczającego aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2418-103">Windows Communication Foundation (WCF) Visual Studio templates are predefined project and item templates you can use in Visual Studio to quickly build WCF services and surrounding applications.</span></span>  
  
## <a name="using-the-wcf-templates"></a><span data-ttu-id="d2418-104">Za pomocą szablonów usługi WCF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2418-104">Using the WCF Templates</span></span>  
 <span data-ttu-id="d2418-105">Szablony programu Visual Studio WCF stanowią strukturę podstawowe klasy do tworzenia aplikacji usługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2418-105">WCF Visual Studio templates provide a basic class structure for service development.</span></span> <span data-ttu-id="d2418-106">W szczególności te szablony zapewniają podstawowe definicje dla kontraktu usługi, kontraktu danych, usługi wdrażania i konfiguracji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2418-106">Specifically, these templates provide the basic definitions for service contract, data contract, service implementation, and configuration.</span></span> <span data-ttu-id="d2418-107">Można użyć tych szablonów, aby utworzyć prostą usługę za pomocą minimalnej ilości kodu interakcji, a także blok konstrukcyjny dla bardziej zaawansowanych usług.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2418-107">You can use these templates to create a simple service with minimal code interaction, as well as a building block for more advanced services.</span></span>  
  
### <a name="wcf-service-library-project-template"></a><span data-ttu-id="d2418-108">Szablon projektu biblioteki usługi WCF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2418-108">WCF Service Library Project Template</span></span>  
 <span data-ttu-id="d2418-109">Szablon projektu biblioteki usługi WCF jest dostępna w okno dialogowe Nowy projekt w obszarze **Visual C# \WCF** i **Visual Basic\WCF**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2418-109">The WCF Service Library project template is available in the new project dialog box under **Visual C#\WCF** and **Visual Basic\WCF**.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d2418-110">Podczas tworzenia nowego projektu przy użyciu **usługi WCF** szablon nowego projektu automatycznie uwzględnia następujące trzy pliki:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2418-110">When you create a new project using the **WCF Service** template, the new project automatically includes the following three files:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="d2418-111">Plik kontraktu usługi (IService1.cs lub IService1.vb).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2418-111">Service contract file (IService1.cs or IService1.vb).</span></span> <span data-ttu-id="d2418-112">Plik kontraktu usługi jest interfejs, który został zastosowany atrybuty usługi WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2418-112">The service contract file is an interface that has WCF service attributes applied.</span></span> <span data-ttu-id="d2418-113">Ten plik zawiera definicję prostą usługę, aby pokazać sposób definiowania usługi oraz operacje oparte o parametry i przykładowych kontraktu danych proste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2418-113">This file provides a definition of a simple service to show you how to define your services, and includes parameter-based operations and a simple data contract sample.</span></span> <span data-ttu-id="d2418-114">Jest to domyślny plik wyświetlany w edytorze kodu, po utworzeniu projektu usługi WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2418-114">This is the default file displayed in the code editor after creating a WCF service project.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="d2418-115">Plik implementacji usługi (Service1.cs lub Service1.vb).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2418-115">Service implementation file (Service1.cs or Service1.vb).</span></span> <span data-ttu-id="d2418-116">Plik implementacji usługi implementuje kontrakt zdefiniowany w pliku kontraktu usługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2418-116">The service implementation file implements the contract defined in the service contract file.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="d2418-117">Plik konfiguracji aplikacji (App.config).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2418-117">Application configuration file (App.config).</span></span> <span data-ttu-id="d2418-118">Plik konfiguracyjny zawiera podstawowe elementy modelu usług WCF za pomocą bezpiecznego powiązania protokołu HTTP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2418-118">The configuration file provides the basic elements of a WCF service model with a secure HTTP binding.</span></span> <span data-ttu-id="d2418-119">Ponadto zawiera punkt końcowy usługi i umożliwia wymiany metadanych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2418-119">It also includes an endpoint for the service and enables metadata exchange.</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="d2418-120">Program Visual Studio jest skonfigurowana do rozpoznać pliku App.config jako plik konfiguracyjny dla projektu, po uruchomieniu przy użyciu [Host usługi WCF (WcfSvcHost.exe)](../../../docs/framework/wcf/wcf-service-host-wcfsvchost-exe.md), która jest domyślna konfiguracja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2418-120">Visual Studio is configured to recognize the App.config file as the configuration file for the project when it is run using the [WCF Service Host (WcfSvcHost.exe)](../../../docs/framework/wcf/wcf-service-host-wcfsvchost-exe.md), which is the default configuration.</span></span> <span data-ttu-id="d2418-121">Jeśli na serwerze biblioteki usługi w pliku wykonywalnym, należy przenieść kod konfiguracji do pliku konfiguracyjnego pliku wykonywalnego, jak pliki konfiguracji dla bibliotek DLL nie są prawidłowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2418-121">If you host the service library in an executable, you have to move the configuration code to the configuration file of the executable, as configuration files for DLLs are not valid.</span></span>  
  
### <a name="wcf-service-application-template"></a><span data-ttu-id="d2418-122">Szablon aplikacja usługi WCF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2418-122">WCF Service Application Template</span></span>  
 <span data-ttu-id="d2418-123">Szablon aplikacja usługi WCF jest dostępny w oknie dialogowym Nowy projekt w obszarze **Visual C# \WCF** i **Visual Basic\WCF**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2418-123">The WCF Service Application template is available in the New Project dialog box under **Visual C#\WCF** and **Visual Basic\WCF**.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d2418-124">Podczas tworzenia nowego projektu przy użyciu **usługi aplikacji sieci Web WCF** szablonu projektu obejmuje cztery następujące pliki:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2418-124">When you create a new project using the **WCF Web Application Service** template, the project includes the following four files:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="d2418-125">Host usługi plików (plik service1.svc).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2418-125">Service host file (service1.svc).</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="d2418-126">Plik kontraktu usługi (IService1.cs lub IService1.vb).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2418-126">Service contract file (IService1.cs or IService1.vb).</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="d2418-127">Plik implementacji usługi (Service1.svc.cs lub Service1.svc.vb).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2418-127">Service implementation file (Service1.svc.cs or Service1.svc.vb).</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="d2418-128">Plik konfiguracji sieci Web (Web.config).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2418-128">Web configuration file (Web.config).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d2418-129">Szablon automatycznie tworzy witrynę sieci Web (do wdrożenia dla katalogu wirtualnego) i hostuje usługę w nim.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2418-129">The template automatically creates a Web site (to be deployed to a virtual directory) and hosts a service in it.</span></span>  
  
### <a name="wcf-web-site-template"></a><span data-ttu-id="d2418-130">Szablon witryny sieci Web WCF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2418-130">WCF Web Site Template</span></span>  
 <span data-ttu-id="d2418-131">Szablon witryny sieci Web WCF jest dostępny w oknie dialogowym Nowy projekt w obszarze **Visual C# \Web Site\WCF usługi** i **usługi Site\WCF Basic\Web Visual**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2418-131">The WCF Web Site template is available in the New Project dialog box under **Visual C#\Web Site\WCF Service** and **Visual Basic\Web Site\WCF Service**.</span></span> <span data-ttu-id="d2418-132">Tworzy te same pliki jako szablon aplikacja usługi WCF, ale organizuje je tak, jakby był to witryna sieci web ASP.NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2418-132">This creates the same files as the WCF Service Application template but organizes it as if it were a ASP.NET web site.</span></span> <span data-ttu-id="d2418-133">App_Code oraz App_Data foldery będą tworzone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2418-133">App_Code and App_Data folders are created.</span></span>  
  
### <a name="wcf-service-item-template"></a><span data-ttu-id="d2418-134">Szablon elementu Usługa WCF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2418-134">WCF Service Item Template</span></span>  
 <span data-ttu-id="d2418-135">Szablon elementu Usługa WCF jest szablon niestandardowy, który zapewnia szybki sposób nad dodaniem usług WCF do istniejących projektów programu Visual Studio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2418-135">The WCF Service Item template is a custom template that provides a quick way to add WCF services to your existing Visual Studio projects.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d2418-136">Aby użyć tego szablonu, przejdź do **Eksploratora rozwiązań** okienku kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę projektu, wskaż opcję **Dodaj**, a następnie kliknij przycisk **nowy element** można uruchomić **Dodaj nowe Element** okno dialogowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2418-136">To use this template, go to the **Solution Explorer** pane, right-click your project name, point to **Add**, and then click **New Item** to launch the **Add New Item** dialog box.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d2418-137">Pliki interfejsu i implementacji usługi są umieszczane w folderze głównym projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2418-137">The service interface and implementation files are placed in the root project folder.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d2418-138">Szablon próbuje scalić sekcji konfiguracji nową usługę, która istniejący plik konfiguracyjny, jeśli są one niezgodne typy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2418-138">The template attempts to merge the configuration section of the new service to the existing configuration file, if they are compatible types.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d2418-139">Pliku hosta usługi (plik service1.svc) jest tworzona, jeśli istniejący projekt jest projektem sieci Web.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2418-139">A service host file (service1.svc) is also created if the existing project is a Web project.</span></span>  
  
### <a name="wcf-wf-service-project-and-item-template"></a><span data-ttu-id="d2418-140">Projekt programu WF usługi WCF i szablon elementu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2418-140">WCF WF Service Project and Item Template.</span></span>  
 <span data-ttu-id="d2418-141">Te szablony tworzą usług WCF tego hosta usługi przepływu pracy, który jest przepływ pracy, który można uzyskać dostęp, takich jak usługi sieci web.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2418-141">These templates create WCF services that host a Workflow Service, which is a workflow that can be accessed like a web service.</span></span> <span data-ttu-id="d2418-142">Istnieje osobnymi szablonami XAML i imperatywnego modelach programowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2418-142">Separate templates exist for XAML or imperative programming models.</span></span> <span data-ttu-id="d2418-143">Korzystanie z szablonów, można utworzyć przepływ pracy automatu Sekwencyjna lub stanu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2418-143">Using the templates, you can create sequential or state machine workflow.</span></span> <span data-ttu-id="d2418-144">Aby uzyskać więcej informacji na temat tego rodzaju przepływu pracy, zobacz [jak: Tworzenie przepływu pracy](../windows-workflow-foundation/how-to-create-a-workflow.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2418-144">For more information on these types of workflow, see [How to: Create a Workflow](../windows-workflow-foundation/how-to-create-a-workflow.md).</span></span> <span data-ttu-id="d2418-145">Aby uzyskać więcej informacji na temat tworzenia projektów przepływu pracy, zobacz [tworzenie starszej wersji projektów przepływu pracy](/visualstudio/workflow-designer/creating-legacy-workflow-projects).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2418-145">For more information about creating workflow projects, see [Creating Legacy Workflow Projects](/visualstudio/workflow-designer/creating-legacy-workflow-projects).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d2418-146">Projektanta Visual Studio jest bardziej reaktywny, gdy typ XOML, przepływy pracy są używane zamiast tego kodu na podstawie tych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2418-146">Visual Studio designer is more responsive when XOML type workflows are used instead of code based ones.</span></span> <span data-ttu-id="d2418-147">XOML przepływu pracy jest domyślny typ przepływu pracy, który ma zostać utworzony.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2418-147">XOML workflow is the default workflow type to be created.</span></span>  
  
### <a name="wcf-syndication-service-library-template"></a><span data-ttu-id="d2418-148">Szablon Biblioteka usługi syndykacji WCF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2418-148">WCF Syndication Service Library Template</span></span>  
 <span data-ttu-id="d2418-149">Ten szablon umożliwia udostępnianie Twoje źródło danych w formacie takich jak usługi WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2418-149">This template enables you to expose your feed in the RSS or ATOM format as a WCF service.</span></span> <span data-ttu-id="d2418-150">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [syndykacja programu WCF](../../../docs/framework/wcf/feature-details/wcf-syndication.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2418-150">For more information, see [WCF Syndication](../../../docs/framework/wcf/feature-details/wcf-syndication.md).</span></span>  
  
#### <a name="changing-the-address-of-the-feed"></a><span data-ttu-id="d2418-151">Zmiana adresu kanału informacyjnego</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2418-151">Changing the Address of the Feed</span></span>  
 <span data-ttu-id="d2418-152">Szablon syndykacji używa programu Internet Explorer podczas wykonywania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2418-152">The syndication template uses Internet Explorer during execution.</span></span> <span data-ttu-id="d2418-153">Po kliknięciu prawym przyciskiem myszy projekt w **Eksploratora rozwiązań** w programie Visual Studio, wybierz **właściwości**, a następnie wybierz **debugowania** kartę, aby sprawdzić adres domyślny szablon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2418-153">When you right-click your project in **Solutions Explorer** in Visual Studio, select **Properties**, then select the **Debug** tab and you can see the default address of the template.</span></span> <span data-ttu-id="d2418-154">Program Internet Explorer próbuje otworzyć źródło danych pod tym adresem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2418-154">Internet Explorer attempts to open the feed at this address.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d2418-155">Jeśli zmienisz adres Twoje źródło danych, należy zmienić adres w **debugowania** kartę. Jeśli nie zrobisz, program Internet Explorer próbuje Otwórz źródło danych pod domyślnym adresem i zakończyć się niepowodzeniem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2418-155">If you change the address of your feed, you must also change the address in the **Debug** tab. If you do not do this, Internet Explorer attempts to open the feed at the default address and fail.</span></span>  
  
### <a name="ajax-enabled-wcf-service-item-template"></a><span data-ttu-id="d2418-156">Szablon elementu Usługa WCF z włączoną technologii AJAX</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2418-156">AJAX enabled WCF Service Item Template</span></span>  
 <span data-ttu-id="d2418-157">Ten szablon przedstawia kontrolka AJAX jako usługa WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2418-157">This template exposes an AJAX control as a WCF service.</span></span> <span data-ttu-id="d2418-158">Aby uzyskać więcej informacji na temat kontrolek AJAX, zobacz [dokumentacji dotyczącej kontroli AJAX](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=96717).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2418-158">For more information on AJAX controls, see the [AJAX control documentation](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=96717).</span></span>  
  
### <a name="silverlight-enabled-wcf-service-item-template"></a><span data-ttu-id="d2418-159">Szablon elementu Usługa WCF z włączoną obsługą technologii Silverlight</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2418-159">Silverlight-enabled WCF Service Item Template</span></span>  
 <span data-ttu-id="d2418-160">Ten szablon tworzy usługi sieci Web, który dostarcza dane do klienta Silverlight lub frontonu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2418-160">This template creates a Web service that provides data to a Silverlight client or front-end.</span></span> <span data-ttu-id="d2418-161">Szablon można dodać do witryny sieci Web lub sieci Web projektu aplikacji do tworzenia usługi WCF, który zawiera kod usługi i konfigurację, która obsługuje komunikację z klientem programu Silverlight.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2418-161">The template can be added to a Web site or Web application project to create a WCF service, which includes service code and configuration that support communicating with a Silverlight client.</span></span> <span data-ttu-id="d2418-162">Następnie można użyć **Dodaj odwołanie do usługi** Dodaj usługi Serwer proxy klienta do klienta w celu wymiany danych między klientem programu Silverlight i usługi WCF z włączoną obsługą technologii Silverlight.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2418-162">You can then use **Add Service Reference** to add a client proxy of the service to the client, and exchange data between the Silverlight client and the Silverlight-enabled WCF service.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d2418-163">Aby uzyskać dostęp do tego szablonu, kliknij prawym przyciskiem myszy projekt aplikacji witryny sieci Web lub sieci Web w **Eksploratora rozwiązań**, kliknij przycisk **Dodaj nowy element**i kliknij przycisk **usługi WCF obsługującej program Silverlight**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2418-163">To access this template, right-click a Web site or Web application project in **Solution Explorer**, click **Add a new item**, and click **Silverlight-enabled WCF Service**.</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="d2418-164">Usługa WCF obsługująca program Silverlight przedstawia `basicHttpBinding` punktu końcowego bez włączania wszelkich ustawień zabezpieczeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2418-164">The Silverlight-enabled WCF Service exposes a `basicHttpBinding` endpoint without enabling any security settings.</span></span> <span data-ttu-id="d2418-165">W związku z tym można uzyskać informacji na temat usługi przez wszystkich klientów łączących się z tej usługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2418-165">Therefore, information about the service can be obtained by all clients that connect to this service.</span></span> <span data-ttu-id="d2418-166">Komunikatów wymienianych między usługą i klienta również nie jest podpisana lub zaszyfrowana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2418-166">Messages exchanged between the service and the client are also not signed or encrypted.</span></span> <span data-ttu-id="d2418-167">Aby zabezpieczyć punkt końcowy prawidłowo, należy użyć uwierzytelniania platformy ASP.NET, HTTPS lub innych mechanizmów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2418-167">To secure the endpoint properly, you should use ASP.NET authentication, HTTPS or other mechanisms.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="d2418-168">Zobacz także</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2418-168">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="d2418-169">Host usługi WCF (WcfSvcHost.exe)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2418-169">WCF Service Host (WcfSvcHost.exe)</span></span>](../../../docs/framework/wcf/wcf-service-host-wcfsvchost-exe.md)
- [<span data-ttu-id="d2418-170">Testowy klient WCF (WcfTestClient.exe)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2418-170">WCF Test Client (WcfTestClient.exe)</span></span>](../../../docs/framework/wcf/wcf-test-client-wcftestclient-exe.md)
