---
title: Co to jest program Windows Communication Foundation
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- Windows Communication Foundation [WCF], technology overview
- technology overview [WCF]
- WCF [WCF], technology overview
ms.assetid: 40e1009d-ef15-450b-9848-62eabe5e5738
ms.openlocfilehash: 5838422b1f7c4b0b88a6085e5120d5e3b85b0abb
ms.sourcegitcommit: 2eceb05f1a5bb261291a1f6a91c5153727ac1c19
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 09/04/2018
ms.locfileid: "43661851"
---
# <a name="what-is-windows-communication-foundation"></a><span data-ttu-id="fb3da-102">Co to jest program Windows Communication Foundation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3da-102">What Is Windows Communication Foundation</span></span>
<span data-ttu-id="fb3da-103">Windows Communication Foundation (WCF) to architektura służąca do budowania aplikacji usługowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3da-103">Windows Communication Foundation (WCF) is a framework for building service-oriented applications.</span></span> <span data-ttu-id="fb3da-104">Przy użyciu usługi WCF, możesz wysłać danych jako asynchroniczną komunikaty z punktu końcowego z jednej usługi do innego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3da-104">Using WCF, you can send data as asynchronous messages from one service endpoint to another.</span></span> <span data-ttu-id="fb3da-105">Punkt końcowy usługi może być częścią stale dostępnych usług hostowanych przez usługi IIS lub może być usługą hostowaną w aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3da-105">A service endpoint can be part of a continuously available service hosted by IIS, or it can be a service hosted in an application.</span></span> <span data-ttu-id="fb3da-106">Punkt końcowy może być klientem usługi, która żąda danych z punktu końcowego usługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3da-106">An endpoint can be a client of a service that requests data from a service endpoint.</span></span> <span data-ttu-id="fb3da-107">Komunikaty można tak proste, jak pojedynczy znak lub słowo wysłana w formacie XML, lub tak złożonego jako strumień danych binarnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3da-107">The messages can be as simple as a single character or word sent as XML, or as complex as a stream of binary data.</span></span> <span data-ttu-id="fb3da-108">Kilka przykładowe scenariusze obejmują:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3da-108">A few sample scenarios include:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fb3da-109">Usługa bezpiecznego przetwarzania transakcji biznesowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3da-109">A secure service to process business transactions.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fb3da-110">Usługa, która dostarcza bieżące dane dla innych osób, takich jak raport ruchu lub inną usługą monitorowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3da-110">A service that supplies current data to others, such as a traffic report or other monitoring service.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fb3da-111">Usługi rozmowy, który umożliwia użytkownikom dwóch komunikacji lub wymiany danych w czasie rzeczywistym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3da-111">A chat service that allows two people to communicate or exchange data in real time.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fb3da-112">Aplikacja pulpit nawigacyjny, który odpytuje co najmniej jeden usług danych i prezentuje je w prezentacji logiczne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3da-112">A dashboard application that polls one or more services for data and presents it in a logical presentation.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fb3da-113">Udostępnianie przepływu pracy implementowana przy użyciu programu Windows Workflow Foundation jako usługa WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3da-113">Exposing a workflow implemented using Windows Workflow Foundation as a WCF service.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fb3da-114">Źródła danych aplikacji Silverlight, aby sondować usługę najnowsze dane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3da-114">A Silverlight application to poll a service for the latest data feeds.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fb3da-115">Podczas tworzenia takich aplikacji jest możliwe przed istnienie WCF, WCF ułatwia projektowanie punktów końcowych łatwiejsze niż kiedykolwiek wcześniej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3da-115">While creating such applications was possible prior to the existence of WCF, WCF makes the development of endpoints easier than ever.</span></span> <span data-ttu-id="fb3da-116">Podsumowując WCF jest przeznaczony do oferuje proste w zarządzaniu podejście do tworzenia usług sieci Web i klientów usługi sieci Web.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3da-116">In summary, WCF is designed to offer a manageable approach to creating Web services and Web service clients.</span></span>  
  
## <a name="features-of-wcf"></a><span data-ttu-id="fb3da-117">Funkcje programu WCF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3da-117">Features of WCF</span></span>  
 <span data-ttu-id="fb3da-118">Usługi WCF zawiera następujący zestaw funkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3da-118">WCF includes the following set of features.</span></span> <span data-ttu-id="fb3da-119">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Szczegóły funkcji WCF](../../../docs/framework/wcf/feature-details/index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3da-119">For more information, see [WCF Feature Details](../../../docs/framework/wcf/feature-details/index.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fb3da-120">**Orientacji usługi**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3da-120">**Service Orientation**</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="fb3da-121">W wyniku wprowadzenia przy użyciu standardów WS jest, że WCF pozwala na tworzenie *zorientowanej na usługi* aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3da-121">One consequence of using WS standards is that WCF enables you to create *service oriented* applications.</span></span> <span data-ttu-id="fb3da-122">Dotycząca architektury zorientowanej na usługi (SOA) jest zależność od usługi sieci Web do wysyłania i odbierania danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3da-122">Service-oriented architecture (SOA) is the reliance on Web services to send and receive data.</span></span> <span data-ttu-id="fb3da-123">Usługi muszą ogólne zaletą jest luźno powiązanych zamiast zakodowanych z jednej aplikacji na inny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3da-123">The services have the general advantage of being loosely-coupled instead of hard-coded from one application to another.</span></span> <span data-ttu-id="fb3da-124">Relację luźno powiązane oznacza dowolnego klienta, utworzony na dowolnej platformie można nawiązywać połączenie do dowolnej usługi tak długo, jak kontrakty niezbędne są spełnione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3da-124">A loosely-coupled relationship implies that any client created on any platform can connect to any service as long as the essential contracts are met.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fb3da-125">**Współdziałanie**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3da-125">**Interoperability**</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="fb3da-126">Usługi WCF implementuje nowoczesnych standardów współdziałania w ramach usługi sieci Web.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3da-126">WCF implements modern industry standards for Web service interoperability.</span></span> <span data-ttu-id="fb3da-127">Aby uzyskać więcej informacji na temat obsługiwanych standardów zobacz [współdziałanie i integracja](../../../docs/framework/wcf/feature-details/interoperability-and-integration.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3da-127">For more information about the supported standards, see [Interoperability and Integration](../../../docs/framework/wcf/feature-details/interoperability-and-integration.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fb3da-128">**Wielu wzorców wiadomości**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3da-128">**Multiple Message Patterns**</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="fb3da-129">Komunikaty są wymieniane w jednym z kilku wzorców.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3da-129">Messages are exchanged in one of several patterns.</span></span> <span data-ttu-id="fb3da-130">Najczęstszym wzorcem jest wzorzec żądanie/nietypizowana odpowiedź, w której jeden punkt końcowy żąda danych od drugiego punktu końcowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3da-130">The most common pattern is the request/reply pattern, where one endpoint requests data from a second endpoint.</span></span> <span data-ttu-id="fb3da-131">Drugi odpowiedzi punktu końcowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3da-131">The second endpoint replies.</span></span> <span data-ttu-id="fb3da-132">Istnieją inne wzorców, takich jak komunikat jednokierunkowy, w którym jeden punkt końcowy jest wysyłany komunikat bez żadnych oczekiwania na odpowiedź.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3da-132">There are other patterns such as a one-way message in which a single endpoint sends a message without any expectation of a reply.</span></span> <span data-ttu-id="fb3da-133">Bardziej złożonym wzorcem jest dupleksowy wymiany gdzie dwa punkty końcowe nawiązania połączenia i wysyłanie danych i z powrotem, podobne do programu obsługi wiadomości błyskawicznych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3da-133">A more complex pattern is the duplex exchange pattern where two endpoints establish a connection and send data back and forth, similar to an instant messaging program.</span></span> <span data-ttu-id="fb3da-134">Aby uzyskać więcej informacji o sposobie wdrażania programu exchange w inny komunikat Zobacz wzorce przy użyciu usługi WCF [umów](../../../docs/framework/wcf/feature-details/contracts.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3da-134">For more information about how to implement different message exchange patterns using WCF see [Contracts](../../../docs/framework/wcf/feature-details/contracts.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fb3da-135">**Metadane usługi**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3da-135">**Service Metadata**</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="fb3da-136">Usługi WCF obsługuje Publikowanie metadanych usługi przy użyciu formatów określone w standardy branżowe, takie jak WSDL, schemat XML i WS-Policy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3da-136">WCF supports publishing service metadata using formats specified in industry standards such as WSDL, XML Schema and WS-Policy.</span></span> <span data-ttu-id="fb3da-137">Te metadane może służyć do automatycznego generowania i skonfiguruj klientów do uzyskiwania dostępu do usług WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3da-137">This metadata can be used to automatically generate and configure clients for accessing WCF services.</span></span> <span data-ttu-id="fb3da-138">Metadane mogą być publikowane za pośrednictwem protokołów HTTP i HTTPS lub przy użyciu standardu wymiany metadanych usługi sieci Web.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3da-138">Metadata can be published over HTTP and HTTPS or using the Web Service Metadata Exchange standard.</span></span> <span data-ttu-id="fb3da-139">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [metadanych](../../../docs/framework/wcf/feature-details/metadata.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3da-139">For more information, see [Metadata](../../../docs/framework/wcf/feature-details/metadata.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fb3da-140">**Kontrakty danych**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3da-140">**Data Contracts**</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="fb3da-141">Ponieważ WCF został skompilowany przy użyciu [!INCLUDE[dnprdnshort](../../../includes/dnprdnshort-md.md)], obejmuje także przyjaznego dla kodu metody podawania kontrakty, które chcesz zastosować.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3da-141">Because WCF is built using the [!INCLUDE[dnprdnshort](../../../includes/dnprdnshort-md.md)], it also includes code-friendly methods of supplying the contracts you want to enforce.</span></span> <span data-ttu-id="fb3da-142">Jeden z typów universal zamówień jest kontraktu danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3da-142">One of the universal types of contracts is the data contract.</span></span> <span data-ttu-id="fb3da-143">W zasadzie zgodnie z kodem usługi za pomocą programu Visual C# lub Visual Basic, najprostszym sposobem obsługi danych jest utworzenie klas, które reprezentują jednostki danych z właściwościami, które należą do jednostki danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3da-143">In essence, as you code your service using Visual C# or Visual Basic, the easiest way to handle data is by creating classes that represent a data entity with properties that belong to the data entity.</span></span> <span data-ttu-id="fb3da-144">Usługi WCF zawiera kompleksowe system do pracy z danymi w ten sposób łatwe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3da-144">WCF includes a comprehensive system for working with data in this easy manner.</span></span> <span data-ttu-id="fb3da-145">Po utworzeniu klasy reprezentujące danych usługa automatycznie generuje metadanych, które umożliwia klientom są zgodne z typami danych, które zostały tak zaprojektowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3da-145">Once you have created the classes that represent data, your service automatically generates the metadata that allows clients to comply with the data types you have designed.</span></span> <span data-ttu-id="fb3da-146">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [za pomocą kontraktów danych](../../../docs/framework/wcf/feature-details/using-data-contracts.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3da-146">For more information, see [Using Data Contracts](../../../docs/framework/wcf/feature-details/using-data-contracts.md)</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fb3da-147">**Zabezpieczenia**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3da-147">**Security**</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="fb3da-148">Komunikaty mogą być szyfrowane w celu ochrony prywatności i można wymagać od użytkowników uwierzytelniania się przed uzyskaniem dostępu do odbierania komunikatów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3da-148">Messages can be encrypted to protect privacy and you can require users to authenticate themselves before being allowed to receive messages.</span></span> <span data-ttu-id="fb3da-149">Za pomocą dobrze znanych standardów, takich jak protokół SSL lub WS-SecureConversation można zaimplementować zabezpieczenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3da-149">Security can be implemented using well-known standards such as SSL or WS-SecureConversation.</span></span> <span data-ttu-id="fb3da-150">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [zabezpieczeń](../../../docs/framework/wcf/feature-details/security.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3da-150">For more information, see [Security](../../../docs/framework/wcf/feature-details/security.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fb3da-151">**Wiele transport i kodowanie**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3da-151">**Multiple Transports and Encodings**</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="fb3da-152">Komunikaty mogą być wysyłane na dowolnym z kilku wbudowanych protokołów i kodowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3da-152">Messages can be sent on any of several built-in transport protocols and encodings.</span></span> <span data-ttu-id="fb3da-153">Najbardziej typowe protokołami i kodowaniem jest wysłanie ich tekst zakodowany komunikaty protokołu SOAP, przy użyciu protokołu HTTP (HyperText Transfer) do użytku w sieci World Wide Web.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3da-153">The most common protocol and encoding is to send text encoded SOAP messages using the HyperText Transfer Protocol (HTTP) for use on the World Wide Web.</span></span> <span data-ttu-id="fb3da-154">Alternatywnie WCF umożliwia wysyłanie komunikatów za pośrednictwem protokołu TCP, o nazwie potoków lub usługi MSMQ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3da-154">Alternatively, WCF allows you to send messages over TCP, named pipes, or MSMQ.</span></span> <span data-ttu-id="fb3da-155">Te komunikaty mogą być zakodowane jako tekst lub przy użyciu zoptymalizowanego format binarny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3da-155">These messages can be encoded as text or using an optimized binary format.</span></span>  <span data-ttu-id="fb3da-156">Dane binarne mogą być wysyłane efektywnie są używane standardowe MTOM.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3da-156">Binary data can be sent efficiently using the MTOM standard.</span></span> <span data-ttu-id="fb3da-157">Podana transportów ani kodowania własnych potrzeb można utworzyć własną niestandardową transportu lub kodowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3da-157">If none of the provided transports or encodings suit your needs you can create your own custom transport or encoding.</span></span> <span data-ttu-id="fb3da-158">Aby uzyskać więcej informacji na temat transport i kodowanie obsługiwane przez architekturę WCF zobacz [transportów](../../../docs/framework/wcf/feature-details/transports.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3da-158">For more information about transports and encodings supported by WCF see [Transports](../../../docs/framework/wcf/feature-details/transports.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fb3da-159">**Niezawodne i umieszczonych w kolejce wiadomości**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3da-159">**Reliable and Queued Messages**</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="fb3da-160">Usługi WCF obsługuje exchange niezawodnych komunikatów za pomocą niezawodnej sesji implementowane za pośrednictwem usługi WS-Reliable Messaging i przy użyciu usługi MSMQ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3da-160">WCF supports reliable message exchange using reliable sessions implemented over WS-Reliable Messaging and using MSMQ.</span></span> <span data-ttu-id="fb3da-161">Aby uzyskać więcej informacji o niezawodnych i umieszczonych w kolejce obsługi komunikatów w architekturze WCF zobacz [kolejki i sesje niezawodne](../../../docs/framework/wcf/feature-details/queues-and-reliable-sessions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3da-161">For more information about reliable and queued messaging support in WCF see [Queues and Reliable Sessions](../../../docs/framework/wcf/feature-details/queues-and-reliable-sessions.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fb3da-162">**Trwałe wiadomości**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3da-162">**Durable Messages**</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="fb3da-163">Trwały komunikat jest taki, który nigdy nie jest utracone z powodu przerw w działaniu w komunikacie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3da-163">A durable message is one that is never lost due to a disruption in the communication.</span></span> <span data-ttu-id="fb3da-164">Wiadomości we wzorcu komunikatów trwałe są zawsze zapisywane do bazy danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3da-164">The messages in a durable message pattern are always saved to a database.</span></span> <span data-ttu-id="fb3da-165">W przypadku przerwy w działaniu bazy danych umożliwia wznowienie wymianę komunikatów, po przywróceniu połączenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3da-165">If a disruption occurs, the database allows you to resume the message exchange when the connection is restored.</span></span> <span data-ttu-id="fb3da-166">Można również utworzyć trwały komunikat przy użyciu Windows Workflow Foundation (WF).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3da-166">You can also create a durable message using the Windows Workflow Foundation (WF).</span></span> <span data-ttu-id="fb3da-167">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [usług przepływu pracy](../../../docs/framework/wcf/feature-details/workflow-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3da-167">For more information, see [Workflow Services](../../../docs/framework/wcf/feature-details/workflow-services.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fb3da-168">**Transakcje**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3da-168">**Transactions**</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="fb3da-169">Usługi WCF obsługuje również transakcji przy użyciu jednej z trzech modele transakcji: WS AtomicTtransactions, interfejsów API w <xref:System.Transactions> przestrzeni nazw i Microsoft Distributed Transaction Coordinator.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3da-169">WCF also supports transactions using one of three transaction models: WS-AtomicTtransactions, the APIs in the <xref:System.Transactions> namespace, and Microsoft Distributed Transaction Coordinator.</span></span> <span data-ttu-id="fb3da-170">Aby uzyskać więcej informacji o transakcji zobacz temat pomocy technicznej w programie WCF [transakcji](../../../docs/framework/wcf/feature-details/transactions-in-wcf.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3da-170">For more information about transaction support in WCF see [Transactions](../../../docs/framework/wcf/feature-details/transactions-in-wcf.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fb3da-171">**AJAX i pomoc techniczna REST**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3da-171">**AJAX and REST Support**</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="fb3da-172">POZOSTAŁE elementy są przykładem rozwijające się technologie sieci Web 2.0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3da-172">REST is an example of an evolving Web 2.0 technology.</span></span> <span data-ttu-id="fb3da-173">Usługi WCF można skonfigurować do przetwarzania danych XML "zwykły" nie jest ujęty w kopercie SOAP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3da-173">WCF can be configured to process "plain" XML data that is not wrapped in a SOAP envelope.</span></span> <span data-ttu-id="fb3da-174">Można również rozszerzać WCF do obsługi określonych formatów XML, takie jak ATOM popularnych RSS (standardowa), a nawet XML inny niż formatów, takich jak JavaScript Object Notation (JSON).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3da-174">WCF can also be extended to support specific XML formats, such as ATOM (a popular RSS standard), and even non-XML formats, such as JavaScript Object Notation (JSON).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fb3da-175">**Rozszerzalność**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3da-175">**Extensibility**</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="fb3da-176">Architektura WCF numerem punkty rozszerzeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3da-176">The WCF architecture has a number of extensibility points.</span></span> <span data-ttu-id="fb3da-177">Jeśli wymagane jest dodatkowe możliwości, istnieje wiele punktów wejścia, które umożliwiają dostosowanie zachowania usługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3da-177">If extra capability is required, there are a number of entry points that allow you to customize the behavior of a service.</span></span> <span data-ttu-id="fb3da-178">Aby uzyskać więcej informacji na temat rozszerzania dostępne punkty zobacz [rozszerzenia WCF](../../../docs/framework/wcf/extending/index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3da-178">For more information about available extensibility points see [Extending WCF](../../../docs/framework/wcf/extending/index.md).</span></span>  
  
## <a name="wcf-integration-with-other-microsoft-technologies"></a><span data-ttu-id="fb3da-179">Integracja usług WCF za pomocą innych technologii firmy Microsoft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3da-179">WCF Integration with Other Microsoft Technologies</span></span>  
 <span data-ttu-id="fb3da-180">Usługi WCF jest elastyczna platforma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3da-180">WCF is a flexible platform.</span></span> <span data-ttu-id="fb3da-181">Z powodu tej elastyczności skrajne WCF jest również używany w kilku innych produktów firmy Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3da-181">Because of this extreme flexibility, WCF is also used in several other Microsoft products.</span></span> <span data-ttu-id="fb3da-182">Poznawszy podstawy usługi WCF, masz natychmiastowe korzyści, gdy również użyć dowolnego z tych produktów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3da-182">By understanding the basics of WCF, you have an immediate advantage if you also use any of these products.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fb3da-183">Pierwszy technologii parowanie WCF jest Windows Workflow Foundation (WF).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3da-183">The first technology to pair with WCF was the Windows Workflow Foundation (WF).</span></span> <span data-ttu-id="fb3da-184">Przepływy pracy uprościć tworzenie aplikacji dzięki hermetyzowany kroki w przepływie pracy jako "działania".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3da-184">Workflows simplify application development by encapsulating steps in the workflow as "activities."</span></span> <span data-ttu-id="fb3da-185">W pierwszej wersji programu Windows Workflow Foundation Deweloper było utworzenie hosta przepływu pracy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3da-185">In the first version of Windows Workflow Foundation, a developer had to create a host for the workflow.</span></span> <span data-ttu-id="fb3da-186">Następna wersja programu Windows Workflow Foundation została zintegrowana z usługą WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3da-186">The next version of Windows Workflow Foundation was integrated with WCF.</span></span> <span data-ttu-id="fb3da-187">Dopuszczalna każdy przepływ pracy łatwo znajdować się w usłudze WCF; Można to zrobić, wybierając automatycznie WF/WCF typu projektu w [!INCLUDE[vs_current_long](../../../includes/vs-current-long-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3da-187">That allowed any workflow to be easily hosted in a WCF service; you can do this by automatically choosing the WF/WCF a project type in [!INCLUDE[vs_current_long](../../../includes/vs-current-long-md.md)].</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fb3da-188">Program Microsoft BizTalk Server R2 również korzysta z usługi WCF jako technologia komunikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3da-188">Microsoft BizTalk Server R2 also utilizes WCF as a communication technology.</span></span> <span data-ttu-id="fb3da-189">BizTalk zaprojektowano w celu odbierania i przekształcać dane z jednego standardowego formatu do innego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3da-189">BizTalk is designed to receive and transform data from one standardized format to another.</span></span> <span data-ttu-id="fb3da-190">Wiadomości musi być dostarczana do jej centralnej komunikat w przypadku, gdy komunikat mogą zostać przekształcone przy użyciu strict mapowania lub przy użyciu jednej z funkcje BizTalk, takie jak jego aparatu przepływu pracy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3da-190">Messages must be delivered to its central message box where the message can be transformed using either a strict mapping or by using one of the BizTalk features such as its workflow engine.</span></span> <span data-ttu-id="fb3da-191">BizTalk mogą teraz używać karty WCF Line of Business (LOB), dostarczania wiadomości do okna komunikatu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3da-191">BizTalk can now use the WCF Line of Business (LOB) adapter to deliver messages to the message box.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fb3da-192">Program Microsoft Silverlight to platforma do tworzenia międzyoperacyjnych, rozbudowanych aplikacji sieci Web, które umożliwiają deweloperom tworzenie witryn sieci Web intensywnie korzystających z multimediów (np. przesyłania strumieniowego wideo).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3da-192">Microsoft Silverlight is a platform for creating interoperable, rich Web applications that allow developers to create media-intensive Web sites (such as streaming video).</span></span> <span data-ttu-id="fb3da-193">Począwszy od wersji 2, Silverlight, ma włączone WCF jako technologia komunikacji do łączenia aplikacji Silverlight z punktami końcowymi programu WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3da-193">Beginning with version 2, Silverlight has incorporated WCF as a communication technology to connect Silverlight applications to WCF endpoints.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fb3da-194">[!INCLUDE[dublin](../../../includes/dublin-md.md)] Serwera aplikacji specjalnie zaprojektowano pod kątem wdrażania i zarządzania aplikacji, które używają usługi WCF do komunikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3da-194">The [!INCLUDE[dublin](../../../includes/dublin-md.md)] application server is specifically built for deploying and managing applications that use WCF for communication.</span></span> <span data-ttu-id="fb3da-195">[!INCLUDE[dublin2](../../../includes/dublin2-md.md)] Zawiera zaawansowane narzędzia i opcje konfiguracji zaprojektowane specjalnie dla aplikacji obsługujących usługi WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3da-195">The [!INCLUDE[dublin2](../../../includes/dublin2-md.md)] includes rich tooling and configuration options specifically designed for WCF-enabled applications.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="fb3da-196">Zobacz też</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3da-196">See Also</span></span>  
 <xref:System.ServiceModel>  
 [<span data-ttu-id="fb3da-197">Podstawowe pojęcia programu Windows Communication Foundation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3da-197">Fundamental Windows Communication Foundation Concepts</span></span>](../../../docs/framework/wcf/fundamental-concepts.md)  
 [<span data-ttu-id="fb3da-198">Architektura WCF (Windows Communication Foundation)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3da-198">Windows Communication Foundation Architecture</span></span>](../../../docs/framework/wcf/architecture.md)  
 [<span data-ttu-id="fb3da-199">Wskazówki i najlepsze rozwiązania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3da-199">Guidelines and Best Practices</span></span>](../../../docs/framework/wcf/guidelines-and-best-practices.md)  
 [<span data-ttu-id="fb3da-200">Wprowadzenie — samouczek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3da-200">Getting Started Tutorial</span></span>](../../../docs/framework/wcf/getting-started-tutorial.md)  
 [<span data-ttu-id="fb3da-201">Przewodnik po dokumentacji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3da-201">Guide to the Documentation</span></span>](../../../docs/framework/wcf/guide-to-the-documentation.md)  
 [<span data-ttu-id="fb3da-202">Podstawy programowania przy użyciu programu WCF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3da-202">Basic WCF Programming</span></span>](../../../docs/framework/wcf/basic-wcf-programming.md)  
 [<span data-ttu-id="fb3da-203">Windows Communication Foundation — przykłady</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3da-203">Windows Communication Foundation Samples</span></span>](https://msdn.microsoft.com/library/8ec9d192-5d81-4f64-bfd3-90c5e5858c91)
