---
title: Co nowego w wersji 4.5 programu WCF (Windows Communication Foundation)?
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- WCF [WCF], what's new
- Windows Communication Foundation [WCF], what's new
ms.assetid: 7e93fe73-af93-46b5-9f63-32f761ee40cf
ms.openlocfilehash: a50db521e986972e864ac60c8b84a63d3d1de69b
ms.sourcegitcommit: 8a0fe8a2227af612f8b8941bdb8b19d6268748e7
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 10/03/2019
ms.locfileid: "71834882"
---
# <a name="whats-new-in-windows-communication-foundation-45"></a><span data-ttu-id="ac122-102">Co nowego w wersji 4.5 programu WCF (Windows Communication Foundation)?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-102">What's New in Windows Communication Foundation 4.5</span></span>

<span data-ttu-id="ac122-103">W tym temacie omówiono funkcje nowe do Windows Communication Foundation (WCF) w wersji 4,5.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-103">This topic discusses features new to Windows Communication Foundation (WCF) version 4.5.</span></span>

## <a name="wcf-simplification-features"></a><span data-ttu-id="ac122-104">Funkcje upraszczania programu WCF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-104">WCF Simplification Features</span></span>

<span data-ttu-id="ac122-105">Wiele pracy zostało wykonane, aby ułatwić tworzenie i konserwowanie aplikacji WCF 4,5.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-105">Much work has been done to make WCF 4.5 applications easier to develop and maintain.</span></span> <span data-ttu-id="ac122-106">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [funkcje uproszczenia WCF](../../../docs/framework/wcf/wcf-simplification-features.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-106">For more information, see [WCF Simplification Features](../../../docs/framework/wcf/wcf-simplification-features.md).</span></span>

### <a name="task-based-async-support"></a><span data-ttu-id="ac122-107">Obsługa asynchroniczna oparta na zadaniach</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-107">Task-based Async Support</span></span>

<span data-ttu-id="ac122-108">Domyślnie usługa Dodaj odwołanie do usługi generuje metody asynchroniczne zwracające zadanie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-108">By default, Add Service Reference generates Task-returning async service operation methods.</span></span> <span data-ttu-id="ac122-109">Odbywa się to w przypadku metod synchronicznych i asynchronicznych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-109">This is done for both synchronous and asynchronous methods.</span></span> <span data-ttu-id="ac122-110">Pozwala to na asynchroniczne wywoływanie operacji usługi przy użyciu nowego modelu programowania asynchronicznego opartego na zadaniach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-110">This allows you to call the service operations asynchronously using the new Task based async programming model.</span></span> <span data-ttu-id="ac122-111">Po wywołaniu metody wygenerowanego serwera proxy WCF tworzy obiekt zadania do reprezentowania operacji asynchronicznej i zwraca to zadanie do użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-111">When you call the generated proxy method, WCF constructs a Task object to represent the asynchronous operation and returns that Task to you.</span></span> <span data-ttu-id="ac122-112">Zadanie kończy się po zakończeniu operacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-112">The Task completes when the operation completes.</span></span> <span data-ttu-id="ac122-113">Podczas implementowania operacji asynchronicznej można zaimplementować ją jako operację asynchroniczną opartą na zadaniach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-113">When implementing an async operation you can implement it as a task-based async operation.</span></span> <span data-ttu-id="ac122-114">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Operacje synchroniczne i asynchroniczne](../../../docs/framework/wcf/synchronous-and-asynchronous-operations.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-114">For more information see, [Synchronous and Asynchronous Operations](../../../docs/framework/wcf/synchronous-and-asynchronous-operations.md).</span></span>

### <a name="simplified-generated-configuration-files"></a><span data-ttu-id="ac122-115">Uproszczone wygenerowane pliki konfiguracji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-115">Simplified Generated Configuration Files</span></span>

<span data-ttu-id="ac122-116">Dodanie odwołania do usługi w programie Visual Studio lub użycie narzędzia SvcUtil. exe powoduje wygenerowanie pliku konfiguracji klienta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-116">When you add a service reference in Visual Studio or use the SvcUtil.exe tool, a client configuration file is generated.</span></span> <span data-ttu-id="ac122-117">W poprzednich wersjach programu WCF te pliki konfiguracji zawierały wartość każdej właściwości powiązania, nawet jeśli jej wartość jest wartością domyślną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-117">In previous versions of WCF these configuration files contained the value of every binding property even if its value is the default value.</span></span> <span data-ttu-id="ac122-118">W programie WCF 4,5 wygenerowane pliki konfiguracji zawierają tylko te właściwości powiązań, które mają ustawioną wartość różną od wartości domyślnej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-118">In WCF 4.5 the generated configuration files contain only those binding properties that are set to a non-default value.</span></span>

<span data-ttu-id="ac122-119">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [funkcje uproszczenia WCF](wcf-simplification-features.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-119">For more information, see [WCF Simplification Features](wcf-simplification-features.md).</span></span>

### <a name="contract-first-development"></a><span data-ttu-id="ac122-120">Kontrakt — pierwsze programowanie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-120">Contract-First Development</span></span>

<span data-ttu-id="ac122-121">Usługa WCF obsługuje teraz programowanie w pierwszej kolejności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-121">WCF now has support for contract-first development.</span></span> <span data-ttu-id="ac122-122">Svcutil. exe ma przełącznik/serviceContract, który umożliwia generowanie kontraktów usługi i danych z dokumentu WSDL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-122">The svcutil.exe has a /serviceContract switch which allows you to generate service and data contracts from a WSDL document.</span></span>

### <a name="add-service-reference-from-a-portable-subset-project"></a><span data-ttu-id="ac122-123">Dodaj odwołanie do usługi z projektu podzestawu przenośnego</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-123">Add Service Reference from a Portable Subset Project</span></span>

<span data-ttu-id="ac122-124">Przenośne projekty podzestawów umożliwiają programistom zestawu .NET utrzymywanie jednego drzewa źródłowego i systemu kompilacji przy zachowaniu obsługi wielu platform .NET (klasycznych, Silverlight, Windows Phone i XBOX).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-124">Portable subset projects enable .NET assembly programmers to maintain a single source tree and build system while still supporting multiple .NET platforms (desktop, Silverlight, Windows Phone, and XBOX).</span></span> <span data-ttu-id="ac122-125">Przenośne projekty podzestawów odwołują się tylko do przenośnych bibliotek platformy .NET, które są zestawami programu .NET Framework, które mogą być używane na dowolnej platformie .NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-125">Portable subset projects only reference .NET portable libraries which are a .NET framework assembly that can be used on any .NET platform.</span></span> <span data-ttu-id="ac122-126">Środowisko programistyczne jest takie samo jak dodanie odwołania do usługi w ramach dowolnej innej aplikacji klienckiej WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-126">The developer experience is the same as adding a service reference within any other WCF client application.</span></span> <span data-ttu-id="ac122-127">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Dodaj odwołanie do usługi w projekcie podzestawu przenośnego](../../../docs/framework/wcf/add-service-reference-in-a-portable-subset-project.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-127">For more information, see [Add Service Reference in a Portable Subset Project](../../../docs/framework/wcf/add-service-reference-in-a-portable-subset-project.md).</span></span>

### <a name="aspnet-compatibility-mode-default-changed"></a><span data-ttu-id="ac122-128">Domyślne zmiany trybu zgodności ASP.NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-128">ASP.NET Compatibility Mode Default Changed</span></span>

<span data-ttu-id="ac122-129">Funkcja WCF oferuje tryb zgodności ASP.NET, który umożliwia deweloperom pełen dostęp do funkcji w potoku HTTP ASP.NET podczas pisania usług WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-129">WCF provides ASP.NET compatibility mode to grant developers full access to the features in the ASP.NET HTTP pipeline when writing WCF services.</span></span> <span data-ttu-id="ac122-130">Aby użyć tego trybu, należy ustawić atrybut `aspNetCompatibilityEnabled` na wartość true w sekcji [\<serviceHostingEnvironment >](../../../docs/framework/configure-apps/file-schema/wcf/servicehostingenvironment.md) pliku Web. config. Ponadto wszystkie usługi w tej domenie appDomain muszą mieć Właściwość `RequirementsMode` dla <xref:System.ServiceModel.Activation.AspNetCompatibilityRequirementsAttribute> ustawione na <xref:System.ServiceModel.Activation.AspNetCompatibilityRequirementsMode.Allowed> lub <xref:System.ServiceModel.Activation.AspNetCompatibilityRequirementsMode.Required>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-130">To use this mode, you must set the `aspNetCompatibilityEnabled` attribute to true in the [\<serviceHostingEnvironment>](../../../docs/framework/configure-apps/file-schema/wcf/servicehostingenvironment.md) section of web.config. Additionally, any service in this appDomain needs to have the `RequirementsMode` property on its <xref:System.ServiceModel.Activation.AspNetCompatibilityRequirementsAttribute> set to <xref:System.ServiceModel.Activation.AspNetCompatibilityRequirementsMode.Allowed> or <xref:System.ServiceModel.Activation.AspNetCompatibilityRequirementsMode.Required>.</span></span> <span data-ttu-id="ac122-131">Domyślnie <xref:System.ServiceModel.Activation.AspNetCompatibilityRequirementsAttribute> ma teraz ustawioną wartość <xref:System.ServiceModel.Activation.AspNetCompatibilityRequirementsMode.Allowed>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-131">By default <xref:System.ServiceModel.Activation.AspNetCompatibilityRequirementsAttribute> is now set to <xref:System.ServiceModel.Activation.AspNetCompatibilityRequirementsMode.Allowed>.</span></span> <span data-ttu-id="ac122-132">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [co nowego w usługach Windows Communication Foundation](../../../docs/framework/wcf/whats-new.md) i [WCF oraz ASP.NET](../../../docs/framework/wcf/feature-details/wcf-services-and-aspnet.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-132">For more information, see [What's New in Windows Communication Foundation](../../../docs/framework/wcf/whats-new.md) and [WCF Services and ASP.NET](../../../docs/framework/wcf/feature-details/wcf-services-and-aspnet.md).</span></span>

### <a name="new-transport-default-values"></a><span data-ttu-id="ac122-133">Nowe wartości domyślne transportu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-133">New Transport Default Values</span></span>

<span data-ttu-id="ac122-134">W celu uproszczenia konfiguracji zmieniono wiele wartości domyślnych właściwości transportu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-134">In order to simplify configuration a number of transport property default values have changed.</span></span> <span data-ttu-id="ac122-135">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [funkcje uproszczenia WCF](../../../docs/framework/wcf/wcf-simplification-features.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-135">For more information, see [WCF Simplification Features](../../../docs/framework/wcf/wcf-simplification-features.md).</span></span>

### <a name="xmldictionaryreaderquotas"></a><span data-ttu-id="ac122-136">XmlDictionaryReaderQuotas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-136">XmlDictionaryReaderQuotas</span></span>

<span data-ttu-id="ac122-137"><xref:System.Xml.XmlDictionaryReaderQuotas> zawiera konfigurowalne wartości przydziału dla czytników słownika XML, które ograniczają ilość pamięci używaną przez koder podczas tworzenia komunikatu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-137"><xref:System.Xml.XmlDictionaryReaderQuotas> contains configurable quota values for XML dictionary readers which limit the amount of memory utilized by an encoder while creating a message.</span></span> <span data-ttu-id="ac122-138">Podczas konfigurowania tych przydziałów wartości domyślne uległy zmianie, aby zmniejszyć prawdopodobieństwo, że deweloper będzie musiał je jawnie ustawić.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-138">While these quotas are configurable, the default values have changed to lessen the possibility that a developer will have to set them explicitly.</span></span> <span data-ttu-id="ac122-139">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [funkcje uproszczenia WCF](../../../docs/framework/wcf/wcf-simplification-features.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-139">For more information, see [WCF Simplification Features](../../../docs/framework/wcf/wcf-simplification-features.md).</span></span>

### <a name="wcf-configuration-validation"></a><span data-ttu-id="ac122-140">Sprawdzanie poprawności konfiguracji WCF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-140">WCF Configuration Validation</span></span>

<span data-ttu-id="ac122-141">W ramach procesu kompilacji w programie Visual Studio pliki konfiguracji WCF są teraz weryfikowane pod kątem atrybutów zdefiniowanych w ramach projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-141">As part of the build process within Visual Studio, WCF configuration files are now validated for attributes defined within the project.</span></span> <span data-ttu-id="ac122-142">Lista błędów lub ostrzeżeń dotyczących sprawdzania poprawności jest wyświetlana w programie Visual Studio, jeśli sprawdzanie poprawności zakończy się niepowodzeniem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-142">A list of validation errors or warnings is displayed in Visual Studio if the validation fails.</span></span>

### <a name="xml-editor-tooltips"></a><span data-ttu-id="ac122-143">Etykietki narzędzi edytora XML</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-143">XML Editor Tooltips</span></span>

<span data-ttu-id="ac122-144">Aby ułatwić nowym i istniejącym deweloperom usług WCF Konfigurowanie swoich usług, Edytor XML programu Visual Studio udostępnia teraz etykietki narzędzi dla każdego elementu konfiguracji i jego właściwości, które są częścią pliku konfiguracji usługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-144">In order to help new and existing WCF service developers to configure their services, the Visual Studio XML editor now provides tooltips for every configuration element and its properties that is part of the service configuration file.</span></span>

## <a name="streaming-improvements"></a><span data-ttu-id="ac122-145">Udoskonalenia przesyłania strumieniowego</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-145">Streaming Improvements</span></span>

<span data-ttu-id="ac122-146">Dodano obsługę asynchronicznego przesyłania strumieniowego, w którym strona wysyłania nie blokuje wątków, jeśli po stronie odbierającej nie jest odczytywany lub wolniejszy odczyt, co zwiększa skalowalność.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-146">Added support for true asynchronous streaming where the send side now does not block threads if the receive side is not reading or slow in reading thereby increasing scalability.</span></span> <span data-ttu-id="ac122-147">Usunięto ograniczenie buforowania komunikatów, gdy klient wysyła strumieniowo komunikat do hostowanej usługi WCF usług IIS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-147">Removed the limitation of message buffering when a client sends a streamed message to an IIS hosted WCF service.</span></span> <span data-ttu-id="ac122-148">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [funkcje uproszczenia WCF](../../../docs/framework/wcf/wcf-simplification-features.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-148">For more information, see [WCF Simplification Features](../../../docs/framework/wcf/wcf-simplification-features.md).</span></span>

## <a name="simplifying-exposing-an-endpoint-over-https-with-iis"></a><span data-ttu-id="ac122-149">Uproszczenie ujawniania punktu końcowego za pośrednictwem protokołu HTTPS za pomocą usług IIS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-149">Simplifying Exposing an Endpoint Over HTTPS with IIS</span></span>

<span data-ttu-id="ac122-150">Zostało dodane Mapowanie protokołu HTTPS w celu uproszczenia ujawniania punktu końcowego za pośrednictwem protokołu HTTPS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-150">An HTTPS protocol mapping has been added to simplify exposing an endpoint over HTTPS.</span></span> <span data-ttu-id="ac122-151">Aby włączyć punkt końcowy HTTPS, upewnij się, że witryna sieci Web ma skonfigurowane powiązanie HTTPS i certyfikat SSL, a następnie po prostu Włącz protokół HTTPS dla katalogu wirtualnego, który obsługuje tę usługę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-151">To enable an HTTPS endpoint, ensure your website has an HTTPS binding and SSL certificate configured, and then simply enable HTTPS for the virtual directory that hosts the service.</span></span> <span data-ttu-id="ac122-152">Jeśli dla usługi włączono obsługę metadanych, zostanie ona również udostępniona za pośrednictwem protokołu HTTPS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-152">If metadata is enabled for the service, it will be exposed over HTTPS as well.</span></span>

## <a name="generating-a-single-wsdl-document"></a><span data-ttu-id="ac122-153">Generowanie pojedynczego dokumentu WSDL</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-153">Generating a Single WSDL Document</span></span>

<span data-ttu-id="ac122-154">Niektóre stosy przetwarzania WSDL innych firm nie mogą przetwarzać dokumentów WSDL, które mają zależności od innych dokumentów za pomocą pliku XSD: import.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-154">Some third-party WSDL processing stacks are not able to process WSDL documents that have dependencies on other documents through a xsd:import.</span></span> <span data-ttu-id="ac122-155">Funkcja WCF umożliwia teraz określenie, że wszystkie informacje WSDL mają być zwracane w pojedynczym dokumencie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-155">WCF now allows you to specify that all WSDL information be returned in a single document.</span></span> <span data-ttu-id="ac122-156">Aby zażądać jednego dokumentu WSDL, Dołącz "? singleWSDL" do identyfikatora URI podczas żądania metadanych z usługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-156">To request a single WSDL document append "?singleWSDL" to the URI when requesting metadata from the service.</span></span>

## <a name="websocket-support"></a><span data-ttu-id="ac122-157">Obsługa protokołu WebSocket</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-157">WebSocket Support</span></span>

<span data-ttu-id="ac122-158">WebSockets to technologia, która zapewnia prawdziwą komunikację dwukierunkową za pośrednictwem portów 80 i 443 z charakterystykami wydajności podobnymi do protokołu TCP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-158">WebSockets is a technology that provides true bidirectional communication over ports 80 and 443 with performance characteristics similar to TCP.</span></span> <span data-ttu-id="ac122-159">Dodano dwa nowe powiązania do obsługi komunikacji za pośrednictwem transportu protokołu WebSocket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-159">Two new bindings have been added to support communication over a WebSocket transport.</span></span> <span data-ttu-id="ac122-160"><xref:System.ServiceModel.NetHttpBinding> i <xref:System.ServiceModel.NetHttpsBinding>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-160"><xref:System.ServiceModel.NetHttpBinding> and <xref:System.ServiceModel.NetHttpsBinding>.</span></span> <span data-ttu-id="ac122-161">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz: [powiązania dostarczone przez system](../../../docs/framework/wcf/system-provided-bindings.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-161">For more information see: [System-Provided Bindings](../../../docs/framework/wcf/system-provided-bindings.md).</span></span>

## <a name="new-transport-default-values"></a><span data-ttu-id="ac122-162">Nowe wartości domyślne transportu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-162">New Transport Default Values</span></span>

<span data-ttu-id="ac122-163">W poniższej tabeli opisano ustawienia, które zostały zmienione i gdzie można znaleźć dodatkowe informacje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-163">The following table describes the settings that have changed and where to find additional information.</span></span>

|<span data-ttu-id="ac122-164">Właściwość</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-164">Property</span></span>|<span data-ttu-id="ac122-165">On</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-165">On</span></span>|<span data-ttu-id="ac122-166">Nowe domyślne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-166">New Default</span></span>|<span data-ttu-id="ac122-167">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-167">For more information see</span></span>|
|--------------|--------|-----------------|------------------------------|
|<span data-ttu-id="ac122-168">ChannelInitializationTimeout</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-168">channelInitializationTimeout</span></span>|<xref:System.ServiceModel.NetTcpBinding>|<span data-ttu-id="ac122-169">30 sekund</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-169">30 seconds</span></span>|<xref:System.ServiceModel.Channels.ConnectionOrientedTransportBindingElement.ChannelInitializationTimeout%2A>|
|<span data-ttu-id="ac122-170">listenBacklog</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-170">listenBacklog</span></span>|<xref:System.ServiceModel.NetTcpBinding>|<span data-ttu-id="ac122-171">12 \* liczba procesorów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-171">12 \* number of processors</span></span>|<xref:System.ServiceModel.NetTcpBinding.ListenBacklog%2A>|
|<span data-ttu-id="ac122-172">MaxPendingAccepts</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-172">maxPendingAccepts</span></span>|<span data-ttu-id="ac122-173">ConnectionOrientedTransportBindingElement</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-173">ConnectionOrientedTransportBindingElement</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="ac122-174">SMSvcHost. exe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-174">SMSvcHost.exe</span></span>|<span data-ttu-id="ac122-175">2 \* Liczba procesorów do transportu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-175">2 \* number of processors for transport</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="ac122-176">4 \* Liczba procesorów dla SMSvcHost. exe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-176">4 \* number of processors for SMSvcHost.exe</span></span>|<span data-ttu-id="ac122-177"><xref:System.ServiceModel.Channels.ConnectionOrientedTransportBindingElement.MaxPendingAccepts%2A> [skonfigurowanie usługi udostępniania portów Net. TCP](../../../docs/framework/wcf/feature-details/configuring-the-net-tcp-port-sharing-service.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-177"><xref:System.ServiceModel.Channels.ConnectionOrientedTransportBindingElement.MaxPendingAccepts%2A> [Configuring the Net.TCP Port Sharing Service](../../../docs/framework/wcf/feature-details/configuring-the-net-tcp-port-sharing-service.md)</span></span>|
|<span data-ttu-id="ac122-178">MaxPendingConnections</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-178">maxPendingConnections</span></span>|<span data-ttu-id="ac122-179">ConnectionOrientedTransportBindingElement</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-179">ConnectionOrientedTransportBindingElement</span></span>|<span data-ttu-id="ac122-180">12 \* liczba procesorów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-180">12 \* number of processors</span></span>|<xref:System.ServiceModel.Channels.ConnectionOrientedTransportBindingElement.MaxPendingConnections%2A>|
|<span data-ttu-id="ac122-181">receiveTimeout</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-181">receiveTimeout</span></span>|<span data-ttu-id="ac122-182">SMSvcHost. exe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-182">SMSvcHost.exe</span></span>|<span data-ttu-id="ac122-183">30 sekund</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-183">30 seconds</span></span>|[<span data-ttu-id="ac122-184">Konfigurowanie usługi współużytkowania portów Net.TCP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-184">Configuring the Net.TCP Port Sharing Service</span></span>](../../../docs/framework/wcf/feature-details/configuring-the-net-tcp-port-sharing-service.md)|

## <a name="xml-editor-tooltips"></a><span data-ttu-id="ac122-185">Etykietki narzędzi edytora XML</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-185">XML Editor Tooltips</span></span>

<span data-ttu-id="ac122-186">Aby ułatwić nowym i istniejącym deweloperom usług WCF Konfigurowanie swoich usług, Edytor XML programu Visual Studio udostępnia teraz etykietki narzędzi dla każdego elementu konfiguracji i jego właściwości, które są częścią pliku konfiguracji usługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-186">In order to help new and existing WCF service developers to configure their services, the Visual Studio XML editor now provides tooltips for every configuration element and its properties that is part of the service configuration file.</span></span>

## <a name="configuring-wcf-services-in-code"></a><span data-ttu-id="ac122-187">Konfigurowanie usług WCF w kodzie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-187">Configuring WCF Services in Code</span></span>

<span data-ttu-id="ac122-188">Windows Communication Foundation (WCF) umożliwia deweloperom Konfigurowanie usług przy użyciu plików konfiguracyjnych lub kodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-188">Windows Communication Foundation (WCF) allows developers to configure services using configuration files or code.</span></span> <span data-ttu-id="ac122-189">Pliki konfiguracji są przydatne, gdy usługa musi zostać skonfigurowana po wdrożeniu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-189">Configuration files are useful when a service needs to be configured after being deployed.</span></span> <span data-ttu-id="ac122-190">W przypadku korzystania z plików konfiguracji Specjalista IT musi tylko zaktualizować plik konfiguracji, nie jest wymagana ponowna kompilacja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-190">When using configuration files, an IT professional only needs to update the configuration file, no recompilation is required.</span></span> <span data-ttu-id="ac122-191">Pliki konfiguracji mogą jednak być skomplikowane i trudne do utrzymania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-191">Configuration files, however, can be complex and difficult to maintain.</span></span> <span data-ttu-id="ac122-192">Nie ma obsługi debugowania plików konfiguracji i elementów konfiguracji, do których odwołują się nazwy, co sprawia, że pliki konfiguracji tworzenia są podatne na błędy i trudne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-192">There is no support for debugging configuration files and configuration elements are referenced by names which makes authoring configuration files error-prone and difficult.</span></span> <span data-ttu-id="ac122-193">Funkcja WCF umożliwia również Konfigurowanie usług w kodzie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-193">WCF also allows you to configure services in code.</span></span> <span data-ttu-id="ac122-194">We wcześniejszych wersjach programu WCF (4,0 i starszych) Konfigurowanie usług w kodzie było łatwe w scenariuszach samoobsługowych, ale Klasa <xref:System.ServiceModel.ServiceHost> umożliwia konfigurowanie punktów końcowych i zachowań przed wywołaniem ServiceHost. Open.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-194">In earlier versions of WCF (4.0 and earlier) configuring services in code was easy in self-hosted scenarios, the <xref:System.ServiceModel.ServiceHost> class allowed you to configure endpoints and behaviors prior to calling ServiceHost.Open.</span></span> <span data-ttu-id="ac122-195">W scenariuszach hostowanych w sieci Web nie masz jednak dostępu do klasy <xref:System.ServiceModel.ServiceHost>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-195">In web hosted scenarios, however, you don’t have access to the <xref:System.ServiceModel.ServiceHost> class.</span></span> <span data-ttu-id="ac122-196">Aby skonfigurować usługę hostowaną w sieci Web, należy utworzyć `System.ServiceModel.ServiceHostFactory`, która utworzyła <xref:System.ServiceModel.Activation.ServiceHostFactory> i wykonać dowolną wymaganą konfigurację.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-196">To configure a web hosted service you were required to create a `System.ServiceModel.ServiceHostFactory` that created the <xref:System.ServiceModel.Activation.ServiceHostFactory> and performed any needed configuration.</span></span> <span data-ttu-id="ac122-197">Począwszy od platformy .NET 4,5, WCF oferuje łatwiejszy sposób konfigurowania usług samodzielnych i hostowanych w sieci Web w kodzie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-197">Starting with .NET 4.5, WCF provides an easier way to configure both self-hosted and web hosted services in code.</span></span> <span data-ttu-id="ac122-198">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Konfigurowanie usług WCF w kodzie](../../../docs/framework/wcf/configuring-wcf-services-in-code.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-198">For more information, see [Configuring WCF Services in Code](../../../docs/framework/wcf/configuring-wcf-services-in-code.md).</span></span>

## <a name="channelfactory-caching"></a><span data-ttu-id="ac122-199">Buforowanie elementu ChannelFactory</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-199">ChannelFactory Caching</span></span>

<span data-ttu-id="ac122-200">Aplikacje klienckie WCF używają klasy <xref:System.ServiceModel.ChannelFactory%601> do tworzenia kanału komunikacyjnego z usługą WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-200">WCF client applications use the <xref:System.ServiceModel.ChannelFactory%601> class to create a communication channel with a WCF service.</span></span> <span data-ttu-id="ac122-201">Tworzenie wystąpień <xref:System.ServiceModel.ChannelFactory%601> wiąże się z pewnym obciążeniem, ponieważ obejmuje następujące operacje:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-201">Creating <xref:System.ServiceModel.ChannelFactory%601> instances incurs some overhead because it involves the following operations:</span></span>

1. <span data-ttu-id="ac122-202">Konstruowanie drzewa <xref:System.ServiceModel.Description.ContractDescription></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-202">Constructing the <xref:System.ServiceModel.Description.ContractDescription> tree</span></span>

2. <span data-ttu-id="ac122-203">Odzwierciedlanie wszystkich wymaganych typów CLR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-203">Reflecting all of the required CLR types</span></span>

3. <span data-ttu-id="ac122-204">Konstruowanie stosu kanału</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-204">Constructing the channel stack</span></span>

4. <span data-ttu-id="ac122-205">Usuwanie zasobów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-205">Disposing of resources</span></span>

<span data-ttu-id="ac122-206">Aby zminimalizować obciążenie, usługa WCF może buforować fabryki kanałów w przypadku korzystania z serwera proxy klienta WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-206">To help minimize this overhead, WCF can cache channel factories when you are using a WCF client proxy.</span></span> <span data-ttu-id="ac122-207">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Fabryka kanałów i buforowanie](../../../docs/framework/wcf/feature-details/channel-factory-and-caching.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-207">For more information, see [Channel Factory and Caching](../../../docs/framework/wcf/feature-details/channel-factory-and-caching.md).</span></span>

## <a name="compression-and-the-binary-encoder"></a><span data-ttu-id="ac122-208">Kompresja i koder binarny</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-208">Compression and the Binary Encoder</span></span>

<span data-ttu-id="ac122-209">Począwszy od programu WCF 4,5 koder binarny WCF dodaje obsługę kompresji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-209">Beginning with WCF 4.5 the WCF binary encoder adds support for compression.</span></span> <span data-ttu-id="ac122-210">Typ kompresji jest konfigurowany za pomocą właściwości <xref:System.ServiceModel.Channels.BinaryMessageEncodingBindingElement.CompressionFormat%2A>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-210">The type of compression is configured with the <xref:System.ServiceModel.Channels.BinaryMessageEncodingBindingElement.CompressionFormat%2A> property.</span></span> <span data-ttu-id="ac122-211">Zarówno klient, jak i usługa, muszą skonfigurować właściwość <xref:System.ServiceModel.Channels.BinaryMessageEncodingBindingElement.CompressionFormat%2A>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-211">Both the client and the service must configure the <xref:System.ServiceModel.Channels.BinaryMessageEncodingBindingElement.CompressionFormat%2A> property.</span></span> <span data-ttu-id="ac122-212">Kompresja będzie działała dla protokołów HTTP, HTTPS i TCP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-212">Compression will work for HTTP, HTTPS, and TCP protocols.</span></span> <span data-ttu-id="ac122-213">Jeśli klient określi, aby używać kompresji, ale usługa nie obsługuje tej funkcji, zgłaszany jest wyjątek protokołu wskazujący niezgodność protokołu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-213">If a client specifies to use compression but the service does not support it a protocol exception is thrown indicating a protocol mismatch.</span></span> <span data-ttu-id="ac122-214">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Wybieranie kodera komunikatów](./feature-details/choosing-a-message-encoder.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-214">For more information, see [Choosing a Message Encoder](./feature-details/choosing-a-message-encoder.md).</span></span>

## <a name="udp"></a><span data-ttu-id="ac122-215">UDP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-215">UDP</span></span>

<span data-ttu-id="ac122-216">Dodano obsługę transportu UDP, która pozwala deweloperom pisać usługi korzystające z komunikatów "Fire i zapomnij".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-216">Support has been added for a UDP transport which allows developers to write services that use "fire and forget" messaging.</span></span> <span data-ttu-id="ac122-217">Klient wysyła komunikat do usługi i oczekuje braku odpowiedzi z usługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-217">A client sends a message to a service and expects no response from the service.</span></span>

## <a name="multiple-authentication-support"></a><span data-ttu-id="ac122-218">Obsługa wielu uwierzytelnień</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-218">Multiple Authentication Support</span></span>

<span data-ttu-id="ac122-219">Dodano obsługę obsługi wielu trybów uwierzytelniania, które są obsługiwane przez usługi IIS, w jednym punkcie końcowym WCF w przypadku korzystania z transportu HTTP i zabezpieczeń transportu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-219">Support has been added to support multiple authentication modes, as supported by IIS, on a single WCF endpoint when using the HTTP transport and transport security.</span></span> <span data-ttu-id="ac122-220">Usługi IIS umożliwiają włączenie wielu trybów uwierzytelniania w katalogu wirtualnym. Ta funkcja umożliwia pojedynczemu punktowi końcowemu WCF obsługę wielu trybów uwierzytelniania włączonych dla katalogu wirtualnego, w którym jest hostowana usługa WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-220">IIS allows you to enable multiple authentication modes on a virtual directory, this feature allows a single WCF endpoint to support the multiple authentication modes enabled for the virtual directory where the WCF service is hosted.</span></span>

## <a name="idn-support"></a><span data-ttu-id="ac122-221">Obsługa IDN</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-221">IDN Support</span></span>

<span data-ttu-id="ac122-222">Dodano obsługę, która umożliwia obsługę usług WCF przy użyciu międzynarodowych nazw domen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-222">Support has been added to allow for WCF services with Internationalized Domain Names.</span></span> <span data-ttu-id="ac122-223">Aby uzyskać więcej informacji [, zobacz WCF i międzynarodowe nazwy domen](../../../docs/framework/wcf/feature-details/wcf-and-internationalized-domain-names.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-223">For more information see [WCF and Internationalized Domain Names](../../../docs/framework/wcf/feature-details/wcf-and-internationalized-domain-names.md).</span></span>

## <a name="httpclient"></a><span data-ttu-id="ac122-224">HttpClient</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-224">HttpClient</span></span>

<span data-ttu-id="ac122-225">Dodano nową klasę o nazwie <xref:System.Net.Http.HttpClient>, aby znacznie ułatwić pracę z żądaniami HTTP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-225">A new class called <xref:System.Net.Http.HttpClient> has been added to make working with HTTP requests much easier.</span></span> <span data-ttu-id="ac122-226">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Tworzenie aplikacji społecznościowych i połączonych z usługami http](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=231886) oraz [przykładem klienta http](https://code.msdn.microsoft.com/windowsapps/HttpClient-sample-55700664).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-226">For more info, see [Making apps social and connected with HTTP services](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=231886) and the [HTTP Client Sample](https://code.msdn.microsoft.com/windowsapps/HttpClient-sample-55700664).</span></span>

## <a name="configuration-intellisense"></a><span data-ttu-id="ac122-227">Konfiguracja IntelliSense</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-227">Configuration Intellisense</span></span>

<span data-ttu-id="ac122-228">Wartości atrybutów w plikach konfiguracji dla atrybutów niestandardowych zdefiniowanych w projekcie obsługują teraz technologię IntelliSense, która ułatwia szybkie i precyzyjne pracę z konfiguracjami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-228">Attribute values in configuration files for custom attributes defined in the project now support intellisense to facilitate working with configurations quickly and accurately.</span></span>

## <a name="configuration-tooltips"></a><span data-ttu-id="ac122-229">Etykietki narzędzi konfiguracji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-229">Configuration tooltips</span></span>

<span data-ttu-id="ac122-230">Elementy i atrybuty programu WCF mają teraz etykietki narzędzi w edytorze XML, aby łatwiej i precyzyjnie identyfikować przeznaczenie elementu lub atrybutu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-230">WCF elements and attributes now have tooltips in the XML editor, to more easily and accurately identify the purpose of the element or attribute.</span></span>

## <a name="paste-data-as-classes"></a><span data-ttu-id="ac122-231">Wklej dane jako klasy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-231">Paste Data as Classes</span></span>

<span data-ttu-id="ac122-232">W projekcie WCF typy danych zdefiniowane w kodzie XML (takie jak są uwidocznione w usłudze) można wkleić bezpośrednio do strony kodowej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-232">In a WCF project, data types defined in XML (such as are exposed in a service) can be pasted directly into a code page.</span></span> <span data-ttu-id="ac122-233">Typ XML zostanie wklejony jako typ CLR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-233">The XML type will be pasted as a CLR type.</span></span> <span data-ttu-id="ac122-234">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [generowanie klas typu danych z pliku XML](../../../docs/framework/wcf/generating-data-type-classes-from-xml.md) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-234">See [Generating Data Type Classes from XML](../../../docs/framework/wcf/generating-data-type-classes-from-xml.md) for more details.</span></span>

## <a name="webservicehost-and-default-endpoints"></a><span data-ttu-id="ac122-235">WebServiceHost i domyślne punkty końcowe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-235">WebServiceHost and default endpoints</span></span>

<span data-ttu-id="ac122-236">W programie Visual Studio 2010 WebServiceHost automatycznie utworzył domyślny punkt końcowy, niezależnie od tego, czy jawnie określono punkt końcowy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-236">In Visual Studio 2010, WebServiceHost automatically created a default endpoint whether you explicitly specified an endpoint or not.</span></span> <span data-ttu-id="ac122-237">W programie Visual Studio 2012 i nowszych WebServiceHost tylko domyślny punkt końcowy, jeśli nie dodano żadnych punktów końcowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-237">In Visual Studio 2012 and later, WebServiceHost only creates a default endpoint if no endpoints are explicitly added.</span></span> <span data-ttu-id="ac122-238">Jeśli klient oczekuje domyślnego punktu końcowego, można jawnie dodać punkt końcowy i wskazać go klientowi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-238">If your client is expecting the default endpoint you can explicitly add an endpoint and point the client to it.</span></span> <span data-ttu-id="ac122-239">Alternatywnie możesz poinstruować funkcję WCF, aby przywrócić poprzednie zachowanie, dodając następujące ustawienie do pliku konfiguracji aplikacji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-239">Alternatively, you can tell WCF to revert back to the previous behavior by adding the following setting to you application’s configuration file</span></span>

```xml
<appSettings>
    <add key="wcf:webservicehost:enableautomaticendpointscompatability" value="true"/>
  </appSettings>
```

## <a name="ihttpcookiecontainermanager"></a><span data-ttu-id="ac122-240">IHttpCookieContainerManager</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-240">IHttpCookieContainerManager</span></span>

<span data-ttu-id="ac122-241">Ten interfejs, uwidoczniony przez <xref:System.ServiceModel.Channels.IChannelFactory%601>, sprawia, że praca z plikami cookie po stronie klienta jest znacznie łatwiejsza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-241">This interface, exposed by <xref:System.ServiceModel.Channels.IChannelFactory%601>, makes working with cookies on the client side much easier.</span></span> <span data-ttu-id="ac122-242">Gdy AllowCookies jest ustawiona na wartość true dla powiązania, można uzyskać dostęp do plików cookie przy użyciu następującego kodu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-242">When AllowCookies is set to true on the binding, you can access cookies by using the following code:</span></span>

```csharp
IHttpCookieContainerManager cookieManager = factory.GetProperty<IHttpCookieContainerManager>();
System.Net.CookieContainer container = cookieManager.CookieContainer;
```

<span data-ttu-id="ac122-243">Następnie można pobrać lub ustawić pliki cookie z <xref:System.Net.CookieContainer>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-243">You can then retrieve or set the cookies from the <xref:System.Net.CookieContainer>.</span></span> <span data-ttu-id="ac122-244">Gdy AllowCookies ma wartość false, można ręcznie pobrać pliki cookie przy użyciu <xref:System.ServiceModel.OperationContext> i wysłać je w innych żądaniach przy użyciu innego <xref:System.ServiceModel.OperationContext> lub Inspektora komunikatów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-244">When AllowCookies is set to false, you can manually retrieve the cookies using <xref:System.ServiceModel.OperationContext> and send it in other requests using another <xref:System.ServiceModel.OperationContext> or message inspector.</span></span> <span data-ttu-id="ac122-245">Interfejs IHttpCookieContainerManager umożliwia uwierzytelnienie użytkownika za pomocą usługi i używanie pliku cookie uwierzytelniania zwróconego przez tę usługę do uwierzytelniania z innymi usługami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac122-245">The IHttpCookieContainerManager interface allows you to authenticate a user with a service and use the authentication cookie returned by that service to authenticate with other services.</span></span>
