---
title: Przystawka programu MMC do konfigurowania elementu WS-AtomicTransaction
ms.custom: ''
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: ''
ms.suite: ''
ms.technology:
- dotnet-clr
ms.tgt_pltfrm: ''
ms.topic: article
ms.assetid: 23592973-1d51-44cc-b887-bf8b0d801e9e
caps.latest.revision: 17
author: dotnet-bot
ms.author: dotnetcontent
manager: wpickett
ms.workload:
- dotnet
ms.openlocfilehash: 2e8b127e0d3c241a1e37ac2161d9fadcea990425
ms.sourcegitcommit: 94d33cadc5ff81d2ac389bf5f26422c227832052
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 04/30/2018
---
# <a name="ws-atomictransaction-configuration-mmc-snap-in"></a><span data-ttu-id="8d974-102">Przystawka programu MMC do konfigurowania elementu WS-AtomicTransaction</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d974-102">WS-AtomicTransaction Configuration MMC Snap-in</span></span>
<span data-ttu-id="8d974-103">Przystawka programu MMC konfiguracji WS-AtomicTransaction służy do konfigurowania część ustawień protokołu WS-AtomicTransaction na komputerach lokalnych i zdalnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d974-103">The WS-AtomicTransaction Configuration MMC Snap-in is used to configure a portion of the WS-AtomicTransaction settings on both local and remote machines.</span></span>  
  
## <a name="remarks"></a><span data-ttu-id="8d974-104">Uwagi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d974-104">Remarks</span></span>  
 <span data-ttu-id="8d974-105">Jeśli używasz [!INCLUDE[wxp](../../../includes/wxp-md.md)] lub [!INCLUDE[ws2003](../../../includes/ws2003-md.md)], przystawki programu MMC można znaleźć przechodząc do **usług składnik narzędzia administracyjne/Panel sterowania /**, klikając prawym przyciskiem myszy **Mój komputer**, i Wybieranie **właściwości**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d974-105">If you are running [!INCLUDE[wxp](../../../includes/wxp-md.md)] or [!INCLUDE[ws2003](../../../includes/ws2003-md.md)], the MMC snap-in can be found by navigating to **Control Panel/Administrative Tools/Component Services/**, right-clicking **My Computer**, and selecting **Properties**.</span></span> <span data-ttu-id="8d974-106">To jest tej samej lokalizacji, w którym można skonfigurować usługi MSDTC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d974-106">This is the same location where you can configure the MSDTC.</span></span> <span data-ttu-id="8d974-107">Opcje dostępne dla konfiguracji są pogrupowane w obszarze **WS-AT** kartę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d974-107">Options available for configuration are grouped under the **WS-AT** tab.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8d974-108">Jeśli używasz systemu Windows Vista lub [!INCLUDE[lserver](../../../includes/lserver-md.md)], przystawki programu MMC można znaleźć, klikając **Start** przycisk, a następnie wpisując w `dcomcnfg.exe` w **wyszukiwania** pole.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d974-108">If you are running Windows Vista or [!INCLUDE[lserver](../../../includes/lserver-md.md)], MMC snap-in can be found by clicking the **Start** button, and typing in `dcomcnfg.exe` in the **Search** box.</span></span> <span data-ttu-id="8d974-109">Po otwarciu programu MMC, przejdź do **Moje Computer\Distributed transakcji Coordinator\Local DTC** węzeł, kliknij prawym przyciskiem myszy i wybierz **właściwości**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d974-109">When the MMC is opened, navigate to the **My Computer\Distributed Transaction Coordinator\Local DTC** node, right click and select **Properties**.</span></span> <span data-ttu-id="8d974-110">Opcje dostępne dla konfiguracji są pogrupowane w obszarze **WS-AT** kartę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d974-110">Options available for configuration are grouped under the **WS-AT** tab.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8d974-111">Poprzednie kroki są używane do uruchamiania przystawki do konfigurowania komputera lokalnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d974-111">The previous steps are used to launch the snap-in for configuring a local machine.</span></span> <span data-ttu-id="8d974-112">Jeśli chcesz skonfigurować komputer zdalny, należy zlokalizować nazwy maszyny zdalnej w **usług składnik narzędzia administracyjne/Panel sterowania /** i wykonywać podobne kroki, jeśli używasz [!INCLUDE[wxp](../../../includes/wxp-md.md)] lub [!INCLUDE[ws2003](../../../includes/ws2003-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d974-112">If you want to configure a remote machine, you should locate the remote machine's name in **Control Panel/Administrative Tools/Component Services/**, and perform similar steps if you are running [!INCLUDE[wxp](../../../includes/wxp-md.md)] or [!INCLUDE[ws2003](../../../includes/ws2003-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="8d974-113">Jeśli używasz systemu Windows Vista lub [!INCLUDE[lserver](../../../includes/lserver-md.md)], wykonaj poprzednie kroki dla Vista i [!INCLUDE[lserver](../../../includes/lserver-md.md)], ale użyj **transakcji rozproszonych Coordinator\Local DTC** węzeł w węźle na komputerze zdalnym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d974-113">If you are running Windows Vista or [!INCLUDE[lserver](../../../includes/lserver-md.md)], follow the previous steps for Vista and [!INCLUDE[lserver](../../../includes/lserver-md.md)], but use the **Distributed Transaction Coordinator\Local DTC** node under the remote computer's node.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8d974-114">Aby korzystać z interfejsu użytkownika dostarczanych przez narzędzie, należy zarejestrować plik WsatUI.dll, który znajduje się w następującej ścieżce,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d974-114">To use the user interface provided by the tool, you have to register the WsatUI.dll file, which is located at the following path,</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8d974-115">**%ProgramFiles%\Microsoft SDKs\Windows\v6.0\Bin\WsatUI.dll**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d974-115">**%PROGRAMFILES%\Microsoft SDKs\Windows\v6.0\Bin\WsatUI.dll**</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8d974-116">Rejestracja może odbywać się za pomocą następującego polecenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d974-116">The registration can be done by the following command.</span></span>  
  
```Output  
regasm.exe /codebase WsatUI.dll  
```  
  
 <span data-ttu-id="8d974-117">Za pomocą tego narzędzia, aby zmodyfikować ustawienia protokołu WS-AtomicTransaction podstawowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d974-117">You can use this tool to modify the basic WS-AtomicTransaction settings.</span></span> <span data-ttu-id="8d974-118">Na przykład możesz można włączyć i wyłączyć obsługę protokołu WS-AtomicTransaction konfigurowania portów HTTP WS-AT, powiązania certyfikatu SSL z portem HTTP, konfigurowanie certyfikatów przez określenie nazwy podmiotu certyfikatu, wybierz tryb śledzenia i ustawić domyślne i maksymalna liczba przekroczeń limitu czasu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d974-118">For example, you can enable and disable the WS-AtomicTransaction protocol support, configure the HTTP ports for WS-AT, bind an SSL Certificate to the HTTP port, configure certificates by specifying certificate subject names, select the Tracing mode and set default and maximum timeouts.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8d974-119">Jeśli należy skonfigurować obsługę protokołu WS-AtomicTransaction tylko na komputerze lokalnym, można użyć wersji to narzędzie wiersza polecenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d974-119">If you must configure WS-AtomicTransaction support on the local machine only, you can use the command line version of this tool.</span></span> <span data-ttu-id="8d974-120">Aby uzyskać więcej informacji na temat narzędzia wiersza polecenia, zobacz [narzędzia konfiguracji WS-AtomicTransaction (wsatConfig.exe)](../../../docs/framework/wcf/ws-atomictransaction-configuration-utility-wsatconfig-exe.md) tematu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d974-120">For more information about the command line tool, see the [WS-AtomicTransaction Configuration Utility (wsatConfig.exe)](../../../docs/framework/wcf/ws-atomictransaction-configuration-utility-wsatconfig-exe.md) topic.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8d974-121">Należy pamiętać, że zarówno przystawki programu MMC i narzędzie wiersza polecenia nie obsługują konfigurowania wszystkich ustawień protokołu WS-AT.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d974-121">You should be aware that both the MMC Snap-in and the command-line tool do not support configuring all WS-AT settings.</span></span> <span data-ttu-id="8d974-122">Te ustawienia można edytować tylko przez modyfikację rejestru bezpośrednio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d974-122">These settings can be edited only by modifying the registry directly.</span></span> <span data-ttu-id="8d974-123">Aby uzyskać więcej informacji na temat tych ustawień rejestru, zobacz [Konfigurowanie obsługi protokołu WS-AT transakcji](../../../docs/framework/wcf/feature-details/configuring-ws-atomic-transaction-support.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d974-123">For more information about these registry settings, see [Configuring WS-Atomic Transaction Support](../../../docs/framework/wcf/feature-details/configuring-ws-atomic-transaction-support.md).</span></span>  
  
### <a name="user-interface-description"></a><span data-ttu-id="8d974-124">Opis interfejsu użytkownika</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d974-124">User Interface Description</span></span>  
 <span data-ttu-id="8d974-125">**Włącz obsługę sieci WS-Atomic Transaction**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d974-125">**Enable WS-Atomic Transaction Network Support**:</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8d974-126">Przełączanie tego pola wyboru włącza lub wyłącza wszystkie składniki graficznego interfejsu użytkownika dla tej przystawki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d974-126">Toggling this checkbox enables or disables all the GUI components of this snap-in.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8d974-127">Przed zaznacz to pole wyboru użytkownik powinien upewnić się, włączenia usługi Network DTC Access komunikacji przychodzącej lub wychodzącej lub oba.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d974-127">Before you check this box, you should make sure that Network DTC Access is enabled with inbound or outbound communication, or both.</span></span> <span data-ttu-id="8d974-128">Tę wartość można sprawdzić w **zabezpieczeń** kartę przystawki usługi MSDTC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d974-128">This value can be verified in the **Security** Tab of the MSDTC snap-in.</span></span>  
  
#### <a name="network-group-box"></a><span data-ttu-id="8d974-129">Pole grupy sieci</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d974-129">Network Group Box</span></span>  
 <span data-ttu-id="8d974-130">W grupie sieciowych można określić HTTPS port i ustawienia dodatkowe zabezpieczenia, takie jak szyfrowania SSL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d974-130">You can specify the HTTPS port and additional security settings such as SSL encryption in the Network group.</span></span> <span data-ttu-id="8d974-131">Ta grupa jest wyłączone (szary) Jeśli transakcji sieci usługi DTC nie są włączone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d974-131">This group is disabled (grayed out) if DTC Network Transactions are not enabled.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8d974-132">**HTTPS Port**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d974-132">**HTTPS Port**</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8d974-133">Jest to wartość portu HTTPS używane dla protokołu WS-AT.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d974-133">This is the value of the HTTPS port used for WS-AT.</span></span> <span data-ttu-id="8d974-134">Wartość musi być liczbą z zakresu od 1 do 65535 (do reprezentowania prawidłowy port).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d974-134">The value must be a number in the range 1-65535 (as to represent a valid port).</span></span> <span data-ttu-id="8d974-135">Zmiana portu HTTP Modyfikuje konfigurację usługi HTTP, co oznacza, że wcześniej używanych adres usługi WS-AT zostanie zwolniony i nowego adresu usługi WS-AT jest zarejestrowana na podstawie na nowy port.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d974-135">Changing the HTTP Port modifies the HTTP Service Configuration, which means that the previously used WS-AT Service Address is released, and a new WS-AT Service Address is registered based on the new port.</span></span> <span data-ttu-id="8d974-136">Ponadto nowo wybrany port jest szyfrowany przy aktualnie wybranego certyfikatu do szyfrowania SSL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d974-136">In addition, the newly selected port is encrypted with the currently selected certificate for SSL Encryption.</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="8d974-137">Jeśli Zapora jest jeszcze włączone, przed uruchomieniem tego narzędzia, numer portu jest automatycznie rejestrowane na liście wyjątków.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d974-137">If you have already enabled the firewall before running this tool, the port is automatically registered in the exception list.</span></span> <span data-ttu-id="8d974-138">Jeśli Zapora jest wyłączone przed uruchomieniem tego narzędzia, żadne dodatkowe skonfigurowano dotyczące zapory.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d974-138">If the firewall is disabled before running this tool, nothing additional is configured regarding the firewall.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8d974-139">Jeśli Zapora jest włączone po skonfigurowaniu usługi WS-AT, należy ponownie uruchomić to narzędzie i podaj numer portu, za pomocą tego parametru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d974-139">If you enable the firewall after configuring WS-AT, you must run this tool again and supply the port number using this parameter.</span></span> <span data-ttu-id="8d974-140">Wyłączenie zapory po skonfigurowaniu, WS-AT w dalszym ciągu działać bez dodatkowych danych wejściowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d974-140">If you disable the firewall after configuring, WS-AT continues to work without additional input.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8d974-141">**Certyfikat punktu końcowego**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d974-141">**Endpoint Certificate**</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8d974-142">Kliknięcie przycisku **wybierz** przycisk Wyświetla listę dostępnych certyfikatów na komputerze lokalnym, co pozwala użytkownikowi na wybranie certyfikatu, który może być używany do szyfrowania SSL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d974-142">Clicking the **Select** button displays a list with the currently available certificates on the Local Machine, allowing the user to select the certificate that can be used for SSL encryption.</span></span> <span data-ttu-id="8d974-143">Certyfikaty musi mieć klucz prywatny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d974-143">The certificates must have a private key.</span></span> <span data-ttu-id="8d974-144">W przeciwnym razie zostanie wyświetlony komunikat o błędzie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d974-144">Otherwise, you receive an error message.</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="8d974-145">Po ustawieniu certyfikatu SSL dla wybranego portu możesz zastąpić oryginalny certyfikat SSL skojarzony z tego portu, jeśli taka istnieje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d974-145">When you set an SSL certificate for a selected port, you overwrite the original SSL certificate associated with that port if one exists.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8d974-146">**Autoryzowanych kont**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d974-146">**Authorized Accounts**</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8d974-147">Kliknięcie przycisku **wybierz** przycisk wywołuje edytora listy kontroli dostępu do systemu Windows, w którym można określić użytkownika lub grupy, które mogą uczestniczyć w transakcji protokołu WS-AT sprawdzając **Zezwalaj** lub **Odmów** polu **uczestniczyć** grupy uprawnień.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d974-147">Clicking the **Select** button invokes the Windows Access Control List editor, where you can specify the user or group that can participate in WS-Atomic transactions by checking the **Allow** or **Deny** box in the **Participate** permission group.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8d974-148">**Autoryzowany certyfikatów**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d974-148">**Authorized Certificates**</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8d974-149">Kliknięcie przycisku **wybierz** przycisku zostanie wyświetlona lista aktualnie dostępnych certyfikatów na LocalMachine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d974-149">Clicking the **Select** button displays a list of currently available certificates on the LocalMachine.</span></span> <span data-ttu-id="8d974-150">Następnie możesz wybrać tożsamości certyfikatów, które są dozwolone na uczestniczenie w transakcjach protokołu WS-AT.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d974-150">You can then select which certificate identities are allowed to participate in WS-Atomic transactions.</span></span>  
  
#### <a name="timeout-group-box"></a><span data-ttu-id="8d974-151">Pole grupy limitu czasu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d974-151">Timeout Group Box</span></span>  
 <span data-ttu-id="8d974-152">**Limitu czasu** pole grupy służy do określenia domyślnej i maksymalny limit czasu dla protokołu WS-Atomic transaction.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d974-152">The **Timeout** group box allows you to specify the default and maximum timeout for a WS-Atomic transaction.</span></span> <span data-ttu-id="8d974-153">Nieprawidłowa wartość Limit czasu operacji wychodzących jest zakresu od 1 do 3600.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d974-153">A valid value for outgoing timeout is between 1 and 3600.</span></span> <span data-ttu-id="8d974-154">Nieprawidłowa wartość Limit czasu operacji przychodzących jest zakresu od 0 do 3600.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d974-154">A valid value for incoming timeout is between 0 and 3600.</span></span>  
  
#### <a name="tracing-and-logging-group-box"></a><span data-ttu-id="8d974-155">Śledzenie i rejestrowanie pola grupy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d974-155">Tracing and Logging Group Box</span></span>  
 <span data-ttu-id="8d974-156">**Śledzenie i rejestrowanie** grupy pole umożliwia skonfigurowanie żądanego śledzenia i poziom rejestrowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d974-156">The **Tracing and Logging** group Box allows you to configure the desired tracing and logging level.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8d974-157">Kliknięcie przycisku **opcje** przycisk wywołuje strony, w którym można określić dodatkowe ustawienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d974-157">Clicking the **Options** button invokes a page where you can specify additional settings.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8d974-158">**Poziom śledzenia** kombinacja pole pozwala wybrać od dowolnej wartości prawidłowe <xref:System.Diagnostics.TraceLevel> wyliczenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d974-158">The **Trace Level** combination box allows you to choose from any valid value of the <xref:System.Diagnostics.TraceLevel> enumeration.</span></span> <span data-ttu-id="8d974-159">Aby określić, czy chcesz wykonać czynność śledzenia propagacji działania lub zbierać dane osobowe umożliwia także pola wyboru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d974-159">You can also use the checkboxes to specify if you want to perform activity tracing, activity propagation or collect personal identifiable information.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8d974-160">Można również określić sesji rejestrowania w **rejestrowania sesji** pole grupy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d974-160">You can also specify logging sessions in the **Logging Session** group box.</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="8d974-161">Korzystając z innego klienta śledzenia jest dostawca śledzenia WS-AT, nie można utworzyć nowej sesji rejestrowania śledzenia zdarzeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d974-161">When another trace consumer is using the WS-AT trace provider, you cannot create a new logging session for trace events.</span></span> <span data-ttu-id="8d974-162">Aby skonfigurować rejestrowanie w tym czasie wszystkie próby wyniki w komunikacie o błędzie "nie można włączyć dostawcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d974-162">Any attempt to configure logging during this time results in the error message "Failed to enable provider.</span></span> <span data-ttu-id="8d974-163">Kod błędu: 1".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d974-163">Error code: 1".</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8d974-164">Aby uzyskać więcej informacji na temat śledzenia i rejestrowania, zobacz [Administracja i Diagnostyka](../../../docs/framework/wcf/diagnostics/index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d974-164">For more information about tracing and logging, see [Administration and Diagnostics](../../../docs/framework/wcf/diagnostics/index.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="8d974-165">Zobacz też</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d974-165">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="8d974-166">Konfigurowanie obsługi protokołu WS-Atomic Transaction</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d974-166">Configuring WS-Atomic Transaction Support</span></span>](../../../docs/framework/wcf/feature-details/configuring-ws-atomic-transaction-support.md)  
 [<span data-ttu-id="8d974-167">Narzędzie do konfiguracji elementu WS-AtomicTransaction (wsatConfig.exe)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d974-167">WS-AtomicTransaction Configuration Utility (wsatConfig.exe)</span></span>](../../../docs/framework/wcf/ws-atomictransaction-configuration-utility-wsatconfig-exe.md)  
 [<span data-ttu-id="8d974-168">Administracja i diagnostyka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d974-168">Administration and Diagnostics</span></span>](../../../docs/framework/wcf/diagnostics/index.md)
