---
title: Namespace — Instrukcja
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- vb.Namespace
helpviewer_keywords:
- namespaces [Visual Basic], root
- Namespace statement [Visual Basic]
- namespaces [Visual Basic], nested
- declaring namespaces [Visual Basic], syntax
- namespaces [Visual Basic], declaring
- root namespaces
- declarations [Visual Basic], namespaces
ms.assetid: a31fbd95-9ace-4c3d-bbb1-51222a2272b2
ms.openlocfilehash: 15d8d8185d895502df594bbd931443af604bef67
ms.sourcegitcommit: 3d5d33f384eeba41b2dff79d096f47ccc8d8f03d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 05/04/2018
---
# <a name="namespace-statement"></a><span data-ttu-id="dc60d-102">Namespace — Instrukcja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc60d-102">Namespace Statement</span></span>
<span data-ttu-id="dc60d-103">Deklaruje nazwę przestrzeni nazw i powoduje, że kod źródłowy znajdujący się w deklaracji jest kompilowany w obrębie tej przestrzeni nazw.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc60d-103">Declares the name of a namespace and causes the source code that follows the declaration to be compiled within that namespace.</span></span>  
  
## <a name="syntax"></a><span data-ttu-id="dc60d-104">Składnia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc60d-104">Syntax</span></span>  
  
```vb  
Namespace [Global.] { name | name.name }  
    [ componenttypes ]  
End Namespace  
```  
  
## <a name="parts"></a><span data-ttu-id="dc60d-105">Części</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc60d-105">Parts</span></span>  
 <span data-ttu-id="dc60d-106">Global</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc60d-106">Global</span></span>  
 <span data-ttu-id="dc60d-107">Opcjonalna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc60d-107">Optional.</span></span> <span data-ttu-id="dc60d-108">Pozwala zdefiniować przestrzeń nazw poza główną przestrzenią nazw projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc60d-108">Allows you to define a namespace out of the root namespace of your project.</span></span> <span data-ttu-id="dc60d-109">Zobacz [Przestrzenie nazw Visual Basic](../../../visual-basic/programming-guide/program-structure/namespaces.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc60d-109">See [Namespaces in Visual Basic](../../../visual-basic/programming-guide/program-structure/namespaces.md).</span></span>  
  
 `name`  
 <span data-ttu-id="dc60d-110">Wymagana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc60d-110">Required.</span></span> <span data-ttu-id="dc60d-111">Unikatowa nazwa, która identyfikuje przestrzeń nazw.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc60d-111">A unique name that identifies the namespace.</span></span> <span data-ttu-id="dc60d-112">Musi być prawidłowym identyfikatorem języka Visual Basic.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc60d-112">Must be a valid Visual Basic identifier.</span></span> <span data-ttu-id="dc60d-113">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Declared Element Names](../../../visual-basic/programming-guide/language-features/declared-elements/declared-element-names.md) (Deklarowane nazwy elementów).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc60d-113">For more information, see [Declared Element Names](../../../visual-basic/programming-guide/language-features/declared-elements/declared-element-names.md).</span></span>  
  
 `componenttypes`  
 <span data-ttu-id="dc60d-114">Opcjonalna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc60d-114">Optional.</span></span> <span data-ttu-id="dc60d-115">Elementy wchodzące w skład przestrzeni nazw.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc60d-115">Elements that make up the namespace.</span></span> <span data-ttu-id="dc60d-116">Obejmują one między inymi: wyliczenia, struktury, interfejsy, klasy, moduły, delegaty i inne przestrzenie nazw.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc60d-116">These include, but are not limited to, enumerations, structures, interfaces, classes, modules, delegates, and other namespaces.</span></span>  
  
 `End Namespace`  
 <span data-ttu-id="dc60d-117">Kończy blok `Namespace`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc60d-117">Terminates a `Namespace` block.</span></span>  
  
## <a name="remarks"></a><span data-ttu-id="dc60d-118">Uwagi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc60d-118">Remarks</span></span>  
 <span data-ttu-id="dc60d-119">Przestrzenie nazw są używane jako system organizacyjny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc60d-119">Namespaces are used as an organizational system.</span></span> <span data-ttu-id="dc60d-120">Umożliwiają one klasyfikowanie i prezentowanie elementów programowania, które są widoczne dla innych programów i aplikacji. </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc60d-120">They provide a way to classify and present programming elements that are exposed to other programs and applications.</span></span> <span data-ttu-id="dc60d-121">Należy pamiętać, że przestrzeń nazw nie ma *typu* w takim sensie, jak klasy lub struktury — nie można zadeklarować elementu programistycznego posiadającego typ danych przestrzeni nazw.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc60d-121">Note that a namespace is not a *type* in the sense that a class or structure is—you cannot declare a programming element to have the data type of a namespace.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="dc60d-122">Wszystkie elementy programowania zadeklarowane po instrukcji `Namespace` należą do tej przestrzeni nazw.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc60d-122">All programming elements declared after a `Namespace` statement belong to that namespace.</span></span> <span data-ttu-id="dc60d-123">Program Visual Basic kontynuuje kompilację elementów do ostatniej zadeklarowanej przestrzeni nazw dopóki do napotka instrukcji `End Namespace` lub kolejnej instrukcji `Namespace`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc60d-123">Visual Basic continues to compile elements into the last declared namespace until it encounters either an `End Namespace` statement or another `Namespace` statement.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="dc60d-124">Jeśli przestrzeń nazw jest już zdefiniowana (nawet poza projektem), można do niej dodać elementy programistyczne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc60d-124">If a namespace is already defined, even outside your project, you can add programming elements to it.</span></span> <span data-ttu-id="dc60d-125">Aby to zrobić, należy użyć instrukcji `Namespace`, aby nakazać programowi Visual Basic skompilowanie elementów do tej przestrzeni nazw.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc60d-125">To do this, you use a `Namespace` statement to direct Visual Basic to compile elements into that namespace.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="dc60d-126">Instrukcja `Namespace` może być używana tylko na poziomie pliku lub przestrzeni nazw. </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc60d-126">You can use a `Namespace` statement only at the file or namespace level.</span></span> <span data-ttu-id="dc60d-127">Oznacza to, że *kontekstem deklaracji* dla przestrzeni nazw musi być plik źródłowy lub inna przestrzeń nazw i nie może być to klasa, struktura, moduł, interfejs ani procedura. </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc60d-127">This means the *declaration context* for a namespace must be a source file or another namespace, and cannot be a class, structure, module, interface, or procedure.</span></span> <span data-ttu-id="dc60d-128">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Declaration Contexts and Default Access Level](../../../visual-basic/language-reference/statements/declaration-contexts-and-default-access-levels.md) (Kontekst deklaracji i domyślne poziomy dostępu).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc60d-128">For more information, see [Declaration Contexts and Default Access Levels](../../../visual-basic/language-reference/statements/declaration-contexts-and-default-access-levels.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="dc60d-129">Można zadeklarować jedną przestrzeń nazw w innej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc60d-129">You can declare one namespace within another.</span></span> <span data-ttu-id="dc60d-130">Nie ma żadnych ścisłych limitów poziomów zagnieżdżenia deklaracji, ale należy pamiętać, że gdy inny kod uzyskuje dostęp do elementów zadeklarowanych w najbardziej zagnieżdżonej przestrzeni nazw, należy użyć ciągu kwalifikacji, który zawiera nazwy wszystkich przestrzeni nazw w hierarchii zagnieżdżenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc60d-130">There is no strict limit to the levels of nesting you can declare, but remember that when other code accesses the elements declared in the innermost namespace, it must use a qualification string that contains all the namespace names in the nesting hierarchy.</span></span>  
  
## <a name="access-level"></a><span data-ttu-id="dc60d-131">Poziom dostępu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc60d-131">Access Level</span></span>  
 <span data-ttu-id="dc60d-132">Przestrzenie nazw są traktowane tak, jakby miały publiczny (`Public`) poziom dostępu. </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc60d-132">Namespaces are treated as if they have a `Public` access level.</span></span> <span data-ttu-id="dc60d-133">Przestrzenie nazw są dostępne z kodu w dowolnym miejscu tego samego projektu, z innych projektów, które odwołują się do projektu i z wszystkich zestawów utworzonych na podstawie projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc60d-133">A namespace can be accessed from code anywhere in the same project, from other projects that reference the project, and from any assembly built from the project.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="dc60d-134">Elementy programistyczne zadeklarowane na poziomie przestrzeni nazw (to znaczy w przestrzeni nazw, ale nie wewnątrz innych elementów) mogą mieć poziom dostępu `Public` lub `Friend` dostępu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc60d-134">Programming elements declared at namespace level, meaning in a namespace but not inside any other element, can have `Public` or `Friend` access.</span></span> <span data-ttu-id="dc60d-135">Jeśli nie zostanie podany, domyślnym poziomem dostępu takiego elementu jest `Friend`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc60d-135">If unspecified, the access level of such an element uses `Friend` by default.</span></span> <span data-ttu-id="dc60d-136">Elementy, które można zadeklarować na poziomie przestrzeni nazw obejmują klasy, struktury, moduły, interfejsy, wyliczenia i delegaty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc60d-136">Elements you can declare at namespace level include classes, structures, modules, interfaces, enumerations, and delegates.</span></span> <span data-ttu-id="dc60d-137">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Declaration Contexts and Default Access Level](../../../visual-basic/language-reference/statements/declaration-contexts-and-default-access-levels.md) (Kontekst deklaracji i domyślne poziomy dostępu).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc60d-137">For more information, see [Declaration Contexts and Default Access Levels](../../../visual-basic/language-reference/statements/declaration-contexts-and-default-access-levels.md).</span></span>  
  
## <a name="root-namespace"></a><span data-ttu-id="dc60d-138">Główna przestrzeń nazw</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc60d-138">Root Namespace</span></span>  
 <span data-ttu-id="dc60d-139">Wszystkie nazwy przestrzeni nazw w projekcie są oparte na *głównej przestrzeni nazw*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc60d-139">All namespace names in your project are based on a *root namespace*.</span></span> <span data-ttu-id="dc60d-140">Program Visual Studio przypisuje nazwę projektu jako domyślną główną przestrzeń nazw dla całego kodu w projekcie. </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc60d-140">Visual Studio assigns your project name as the default root namespace for all code in your project.</span></span> <span data-ttu-id="dc60d-141">Na przykład jeśli projekt nosi nazwę `Payroll`, jego elementy programistyczne należą do przestrzeni nazw `Payroll`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc60d-141">For example, if your project is named `Payroll`, its programming elements belong to namespace `Payroll`.</span></span> <span data-ttu-id="dc60d-142">Jeśli zadeklarujesz `Namespace funding`, pełną nazwą tego obszaru nazw jest `Payroll.funding`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc60d-142">If you declare `Namespace funding`, the full name of that namespace is `Payroll.funding`.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="dc60d-143">Jeśli chcesz określić istniejącą przestrzenią nazw w `Namespace` instrukcji, takie jak w przykładzie klasa listy ogólnej, można ustawić przestrzeni nazw głównych ma wartość null.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc60d-143">If you want to specify an existing namespace in a `Namespace` statement, such as in the generic list class example, you can set your root namespace to a null value.</span></span> <span data-ttu-id="dc60d-144">Aby to zrobić, kliknij przycisk **właściwości projektu** z **projektu** menu, a następnie wyczyść zaznaczenie **głównej przestrzeni nazw** wpis tak, że pole jest puste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc60d-144">To do this, click **Project Properties** from the **Project** menu and then clear the **Root namespace** entry so that the box is empty.</span></span> <span data-ttu-id="dc60d-145">Jeśli użytkownik nie zostało to wykonane w tym przykładzie klasa listy ogólnej, kompilator Visual Basic zajmie `System.Collections.Generic` jako nowej przestrzeni nazw w projekcie `Payroll`, pełną nazwą `Payroll.System.Collections.Generic`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc60d-145">If you did not do this in the generic list class example, the Visual Basic compiler would take `System.Collections.Generic` as a new namespace within project `Payroll`, with the full name of `Payroll.System.Collections.Generic`.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="dc60d-146">Alternatywnie można użyć `Global` — słowo kluczowe do odwoływania się do elementów przestrzenie nazw zdefiniowane poza projektem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc60d-146">Alternatively, you can use the `Global` keyword to refer to elements of namespaces defined outside your project.</span></span> <span data-ttu-id="dc60d-147">Umożliwia to zachowują swoją nazwę projektu jako głównej przestrzeni nazw.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc60d-147">Doing so lets you retain your project name as the root namespace.</span></span> <span data-ttu-id="dc60d-148">Zmniejsza ryzyko przypadkowo scalenia programowania elementów wraz z istniejących przestrzeni nazw.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc60d-148">This reduces the chance of unintentionally merging your programming elements together with those of existing namespaces.</span></span> <span data-ttu-id="dc60d-149">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz sekcję "— słowo kluczowe w pełni kwalifikowanej nazwy globalne" w [przestrzeni nazw w Visual Basic](../../../visual-basic/programming-guide/program-structure/namespaces.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc60d-149">For more information, see the "Global Keyword in Fully Qualified Names" section in [Namespaces in Visual Basic](../../../visual-basic/programming-guide/program-structure/namespaces.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="dc60d-150">`Global` Można również użyć słowa kluczowego w instrukcji Namespace.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc60d-150">The `Global` keyword can also be used in a Namespace statement.</span></span> <span data-ttu-id="dc60d-151">Dzięki temu można zdefiniować przestrzeni nazw poza głównej przestrzeni nazw projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc60d-151">This lets you define a namespace out of the root namespace of your project.</span></span> <span data-ttu-id="dc60d-152">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz sekcję "Globalne — słowo kluczowe w Namespace instrukcje" w [przestrzeni nazw w Visual Basic](../../../visual-basic/programming-guide/program-structure/namespaces.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc60d-152">For more information, see the "Global Keyword in Namespace Statements" section in [Namespaces in Visual Basic](../../../visual-basic/programming-guide/program-structure/namespaces.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="dc60d-153">**Rozwiązywanie problemów.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc60d-153">**Troubleshooting.**</span></span> <span data-ttu-id="dc60d-154">Główna przestrzeń nazw może prowadzić do nieoczekiwanego konkatenacji nazw przestrzeni nazw.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc60d-154">The root namespace can lead to unexpected concatenations of namespace names.</span></span> <span data-ttu-id="dc60d-155">Jeśli wprowadzisz odwołania do przestrzeni nazw zdefiniowane poza projektem, kompilator Visual Basic można nie tworzą je jako zagnieżdżony przestrzeni nazw w głównej przestrzeni nazw.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc60d-155">If you make reference to namespaces defined outside your project, the Visual Basic compiler can construe them as nested namespaces in the root namespace.</span></span> <span data-ttu-id="dc60d-156">W takim przypadku kompilator nie rozpoznaje żadnych typów, które zostały już zdefiniowane w zewnętrznych przestrzeni nazw.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc60d-156">In such a case, the compiler does not recognize any types that have been already defined in the external namespaces.</span></span> <span data-ttu-id="dc60d-157">Aby tego uniknąć, ustaw przestrzeni nazw głównych ma wartość null, zgodnie z opisem w "Namespace głównego", lub użyj `Global` — słowo kluczowe elementy dostępu zewnętrznego przestrzeni nazw.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc60d-157">To avoid this, either set your root namespace to a null value as described in "Root Namespace," or use the `Global` keyword to access elements of external namespaces.</span></span>  
  
## <a name="attributes-and-modifiers"></a><span data-ttu-id="dc60d-158">Atrybuty i Modyfikatory</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc60d-158">Attributes and Modifiers</span></span>  
 <span data-ttu-id="dc60d-159">Nie można zastosować atrybutów do przestrzeni nazw.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc60d-159">You cannot apply attributes to a namespace.</span></span> <span data-ttu-id="dc60d-160">Atrybut przyczynia się informacji metadanych zestawu, która nie jest zrozumiały dla klasyfikatory źródła, takich jak obszary nazw.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc60d-160">An attribute contributes information to the assembly's metadata, which is not meaningful for source classifiers such as namespaces.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="dc60d-161">Dostęp do wszystkich lub procedury modyfikatorów ani innych modyfikatorów, nie można zastosować do przestrzeni nazw.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc60d-161">You cannot apply any access or procedure modifiers, or any other modifiers, to a namespace.</span></span> <span data-ttu-id="dc60d-162">Ponieważ nie jest typem, te modyfikatorów nie są istotne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc60d-162">Because it is not a type, these modifiers are not meaningful.</span></span>  
  
## <a name="example"></a><span data-ttu-id="dc60d-163">Przykład</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc60d-163">Example</span></span>  
 <span data-ttu-id="dc60d-164">Poniższy przykład deklaruje dwie przestrzenie nazw, jeden zagnieżdżone w innym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc60d-164">The following example declares two namespaces, one nested in the other.</span></span>  
  
 [!code-vb[VbVbalrStatements#43](../../../visual-basic/language-reference/error-messages/codesnippet/VisualBasic/namespace-statement_1.vb)]  
  
## <a name="example"></a><span data-ttu-id="dc60d-165">Przykład</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc60d-165">Example</span></span>  
 <span data-ttu-id="dc60d-166">Poniższy przykład deklaruje wiele zagnieżdżonych obszarów nazw w jednym wierszu, i jest odpowiednikiem poprzedniego przykładu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc60d-166">The following example declares multiple nested namespaces on a single line, and it is equivalent to the previous example.</span></span>  
  
 [!code-vb[VbVbalrStatements#41](../../../visual-basic/language-reference/error-messages/codesnippet/VisualBasic/namespace-statement_2.vb)]  
  
## <a name="example"></a><span data-ttu-id="dc60d-167">Przykład</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc60d-167">Example</span></span>  
 <span data-ttu-id="dc60d-168">Poniższy przykład korzysta klasa zdefiniowana w poprzednich przykładach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc60d-168">The following example accesses the class defined in the previous examples.</span></span>  
  
 [!code-vb[VbVbalrStatements#42](../../../visual-basic/language-reference/error-messages/codesnippet/VisualBasic/namespace-statement_3.vb)]  
  
## <a name="example"></a><span data-ttu-id="dc60d-169">Przykład</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc60d-169">Example</span></span>  
 <span data-ttu-id="dc60d-170">W poniższym przykładzie definiuje szkielet nową klasę listy ogólnej i dodaje go do <xref:System.Collections.Generic?displayProperty=nameWithType> przestrzeni nazw.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc60d-170">The following example defines the skeleton of a new generic list class and adds it to the <xref:System.Collections.Generic?displayProperty=nameWithType> namespace.</span></span>  
  
```vb  
Namespace System.Collections.Generic  
    Class specialSortedList(Of T)  
        Inherits List(Of T)  
        ' Insert code to define the special generic list class.  
    End Class  
End Namespace  
```  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="dc60d-171">Zobacz też</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc60d-171">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="dc60d-172">Imports, instrukcja (przestrzeń nazw i typ .NET)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc60d-172">Imports Statement (.NET Namespace and Type)</span></span>](../../../visual-basic/language-reference/statements/imports-statement-net-namespace-and-type.md)  
 [<span data-ttu-id="dc60d-173">Nazwy zadeklarowanych elementów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc60d-173">Declared Element Names</span></span>](../../../visual-basic/programming-guide/language-features/declared-elements/declared-element-names.md)  
 [<span data-ttu-id="dc60d-174">Przestrzenie nazw w Visual Basic</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc60d-174">Namespaces in Visual Basic</span></span>](../../../visual-basic/programming-guide/program-structure/namespaces.md)
