---
title: "Dodawanie drukowalnych raportów do aplikacji Visual Studio"
ms.date: 07/20/2015
ms.prod: .net
ms.suite: 
ms.technology: devlang-visual-basic
ms.topic: article
helpviewer_keywords:
- printing [Visual Studio], reports
- reports [Visual Basic], printing in Visual Studio
ms.assetid: 93928405-ef41-495e-bce2-9d43d5a7080a
caps.latest.revision: "27"
author: dotnet-bot
ms.author: dotnetcontent
ms.openlocfilehash: 4ce2a8b12d8202a9f201a82b0d4a571249210d48
ms.sourcegitcommit: c2e216692ef7576a213ae16af2377cd98d1a67fa
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 10/22/2017
---
# <a name="adding-printable-reports-to-visual-studio-applications"></a><span data-ttu-id="fd4ef-102">Dodawanie drukowalnych raportów do aplikacji Visual Studio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd4ef-102">Adding Printable Reports to Visual Studio Applications</span></span>
<span data-ttu-id="fd4ef-103">Program Visual Studio obsługuje różnych rozwiązań raportowych ułatwiają dodawanie sformatowanego danych raportowania do aplikacji Visual Basic.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd4ef-103">Visual Studio supports a variety of reporting solutions to help you add rich data reporting to your Visual Basic applications.</span></span> <span data-ttu-id="fd4ef-104">Można utworzyć i dodać raportów za pomocą kontrolki podglądu raportów, Crystal Reports lub SQL Server Reporting Services.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd4ef-104">You can create and add reports using ReportViewer controls, Crystal Reports, or SQL Server Reporting Services.</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="fd4ef-105">SQL Server Reporting Services jest częścią programu SQL Server 2005, a nie programu Visual Studio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd4ef-105">SQL Server Reporting Services is part of SQL Server 2005 rather than Visual Studio.</span></span> <span data-ttu-id="fd4ef-106">Usługi Reporting Services nie są zainstalowane w systemie, chyba że został zainstalowany program SQL Server 2005.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd4ef-106">Reporting Services not installed on your system unless you have installed SQL Server 2005.</span></span>  
  
## <a name="overview-of-microsoft-reporting-technology-in-visual-basic-applications"></a><span data-ttu-id="fd4ef-107">Omówienie usług Microsoft Reporting technologii w aplikacjach Visual Basic</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd4ef-107">Overview of Microsoft Reporting Technology in Visual Basic Applications</span></span>  
 <span data-ttu-id="fd4ef-108">Wybierz z poniższych metod raportowania technologii w aplikacji firmy Microsoft:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd4ef-108">Choose from the following approaches to use a Microsoft reporting technology in your application:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fd4ef-109">Dodaj co najmniej jedno wystąpienie formantu ReportViewer do aplikacji systemu Windows w języku Visual Basic.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd4ef-109">Add one or more instances of a ReportViewer control to a Visual Basic Windows application.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fd4ef-110">Integracja usług SQL Server Reporting Services programowo przez nawiązywanie połączeń z usługą sieci Web serwera raportów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd4ef-110">Integrate SQL Server Reporting Services programmatically by making calls to the Report Server Web service.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fd4ef-111">Użyć formantu ReportViewer i Microsoft SQL Server 2005 Reporting Services, przy użyciu kontrolki podglądu raportów i serwera raportów jako procesor raportu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd4ef-111">Use the ReportViewer control and Microsoft SQL Server 2005 Reporting Services together, using the control as a report viewer and a report server as a report processor.</span></span> <span data-ttu-id="fd4ef-112">(Należy pamiętać, że muszą używać wersji programu SQL Server 2005 Reporting Services, jeśli chcesz używać serwera raportów i kontrolki podglądu raportów ze sobą).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd4ef-112">(Note that you must use the SQL Server 2005 version of Reporting Services if you want to use a report server and the ReportViewer control together).</span></span>  
  
## <a name="using-reportviewer-controls"></a><span data-ttu-id="fd4ef-113">Korzystanie z kontrolek podglądu raportów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd4ef-113">Using ReportViewer Controls</span></span>  
 <span data-ttu-id="fd4ef-114">Najprostszym sposobem, aby osadzić raport funkcji do aplikacji systemu Windows w języku Visual Basic jest dodawanie do formularza w aplikacji formantu ReportViewer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd4ef-114">The easiest way to embed report functionality into a Visual Basic Windows application is to add the ReportViewer control to a form in your application.</span></span> <span data-ttu-id="fd4ef-115">Formant dodaje możliwości bezpośrednio do aplikacji przetwarzania raportów i udostępnia projektanta raportów zintegrowane, dzięki czemu można tworzyć raporty przy użyciu danych z dowolnych obiektów danych ADO.NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd4ef-115">The control adds report processing capabilities directly to your application and provides an integrated report designer so that you can build reports using data from any ADO.NET data object.</span></span> <span data-ttu-id="fd4ef-116">Interfejs API kompletne zapewnia dostęp programistyczny do formantu i raporty tak, aby skonfigurować funkcje czasu wykonywania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd4ef-116">A full-featured API provides programmatic access to the control and reports so that you can configure run-time functionality.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fd4ef-117">Podglądu raportów zawiera przetwarzania raportów wbudowanych oraz wyświetlanie możliwości wewnątrz formantu danych jednego, bezpłatny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd4ef-117">ReportViewer provides built-in report processing and viewing capability in a single, freely distributable data control.</span></span> <span data-ttu-id="fd4ef-118">Wybierz kontrolki podglądu raportów, jeśli wymagana następujące funkcje raportu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd4ef-118">Choose ReportViewer controls if you require the following report functionality:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fd4ef-119">Raport przetwarzania w aplikacji klienta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd4ef-119">Report processing in the client application.</span></span> <span data-ttu-id="fd4ef-120">Przetworzone raport jest wyświetlany w obszarze widoku udostępniane przez formant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd4ef-120">A processed report appears in a view area provided by the control.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fd4ef-121">Wiązanie danych do tabel danych ADO.NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd4ef-121">Data binding to ADO.NET data tables.</span></span> <span data-ttu-id="fd4ef-122">Możesz utworzyć raporty używające <xref:System.Data.DataTable> wystąpienia dostarczony do formantu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd4ef-122">You can create reports that consume <xref:System.Data.DataTable> instances supplied to the control.</span></span> <span data-ttu-id="fd4ef-123">Może także powiązać bezpośrednio do obiektów biznesowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd4ef-123">You can also bind directly to business objects.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fd4ef-124">Formanty redystrybucyjne, które można uwzględnić w aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd4ef-124">Redistributable controls that you can include in your application.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fd4ef-125">Funkcjonalność aparatu plików wykonywalnych, takich jak nawigacji strony, drukowania, wyszukiwanie i eksportowanie formaty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd4ef-125">Runtime functionality such as page navigation, printing, searching, and export formats.</span></span> <span data-ttu-id="fd4ef-126">Pasek narzędzi podglądu raportów zapewnia obsługę tych operacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd4ef-126">A ReportViewer toolbar provides support for these operations.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fd4ef-127">Aby użyć kontrolki podglądu raportów, możesz przeciągnąć go z **danych** sekcji przybornika programu Visual Studio do formularza w aplikacji systemu Windows w języku Visual Basic.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd4ef-127">To use the ReportViewer control, you can drag it from the **Data** section of the Visual Studio Toolbox onto a form in your Visual Basic Windows application.</span></span>  
  
### <a name="creating-reports-in-visual-studio-for-reportviewer-controls"></a><span data-ttu-id="fd4ef-128">Tworzenie raportów w programie Visual Studio dla kontrolek podglądu raportów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd4ef-128">Creating Reports in Visual Studio for ReportViewer Controls</span></span>  
 <span data-ttu-id="fd4ef-129">Aby utworzyć raport, który jest uruchamiany w podglądu raportów, należy dodać **raport** szablonu do projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd4ef-129">To build a report that runs in ReportViewer, add a **Report** template to your project.</span></span> <span data-ttu-id="fd4ef-130">Visual Studio tworzy plik definicji raportów klientów (RDLC), dodaje plik do projektu i otwiera projektanta raportów zintegrowane w obszarze roboczym programu Visual Studio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd4ef-130">Visual Studio creates a client report definition file (.rdlc), adds the file to your project, and opens an integrated report designer in the Visual Studio workspace.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fd4ef-131">Projektanta raportów programu Visual Studio integruje się z **źródeł danych** okna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd4ef-131">The Visual Studio Report Designer integrates with the **Data Sources** window.</span></span> <span data-ttu-id="fd4ef-132">Gdy przeciągnij pola z **źródeł danych** okna do raportu, w programie Report Designer kopiuje metadane dotyczące źródła danych do pliku definicji raportu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd4ef-132">When you drag a field from the **Data Sources** window to the report, the Report Designer copies metadata about the data source into the report definition file.</span></span> <span data-ttu-id="fd4ef-133">Te metadane jest używany przez formant podglądu raportów do automatycznego generowania kodu powiązania danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd4ef-133">This metadata is used by the ReportViewer control to automatically generate data-binding code.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fd4ef-134">Projektanta raportów programu Visual Studio nie obejmuje funkcjonalności Podgląd raportu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd4ef-134">The Visual Studio Report Designer does not include report preview functionality.</span></span> <span data-ttu-id="fd4ef-135">Aby wyświetlić podgląd raportu, uruchom aplikację i wyświetlić podgląd raportu osadzonych w niej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd4ef-135">To preview your report, run the application and preview the report embedded in it.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="fd4ef-136">Aby dodać funkcje podstawowy raport do aplikacji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd4ef-136">To add basic report functionality to your application</span></span>|  
|---|    
|<span data-ttu-id="fd4ef-137">1.  Przeciągnij formant podglądu raportów z **danych** karcie **przybornika** na formularzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd4ef-137">1.  Drag a ReportViewer control from the **Data** tab of the **Toolbox** onto your form.</span></span><br /><span data-ttu-id="fd4ef-138">2.  Na **projektu** menu, wybierz **Dodaj nowy element**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd4ef-138">2.  On the **Project** menu, choose **Add New Item**.</span></span> <span data-ttu-id="fd4ef-139">W **Dodaj nowy element** okno dialogowe, wybierz opcję **raport** ikony, jak i kliknij przycisk **Dodaj**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd4ef-139">In the **Add New Item** dialog box, select the **Report** icon and click **Add**.</span></span><br />     <span data-ttu-id="fd4ef-140">Projektant raportów zostanie otwarty w środowisku programistycznym, a plik raportu (RDLC) jest dodawany do projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd4ef-140">The Report Designer opens in the development environment, and a report (.rdlc) file is added to the project.</span></span><br /><span data-ttu-id="fd4ef-141">3.  Przeciągnij elementy raportu z **przybornika** na układ raportu i rozmieszczenia można dowolnie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd4ef-141">3.  Drag report items from the **Toolbox** on the report layout and arrange them as you want.</span></span><br /><span data-ttu-id="fd4ef-142">4.  Przeciągnij pola z **źródeł danych** okna do elementów raportu w układ raportu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd4ef-142">4.  Drag fields from the **Data Sources** window to the report items in the report layout.</span></span>|  
  
## <a name="using-reporting-services-in-visual-basic-applications"></a><span data-ttu-id="fd4ef-143">Przy użyciu usług raportowania w aplikacjach Visual Basic</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd4ef-143">Using Reporting Services in Visual Basic Applications</span></span>  
 <span data-ttu-id="fd4ef-144">Usługi Reporting Services to technologia raportowania na serwerze dołączonej do programu SQL Server.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd4ef-144">Reporting Services is a server-based reporting technology that is included with SQL Server.</span></span> <span data-ttu-id="fd4ef-145">Usługi Reporting Services zawiera dodatkowe funkcje, które nie zostały znalezione w kontrolek podglądu raportów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd4ef-145">Reporting Services includes additional features that are not found in the ReportViewer controls.</span></span> <span data-ttu-id="fd4ef-146">Wybierz usług Reporting Services, jeśli potrzebna jest jedną z następujących funkcji:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd4ef-146">Choose Reporting Services if you require any of the following features:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fd4ef-147">Wdrażanie skalowalnego w poziomie i przetwarzania raportu po stronie serwera, który zapewnia lepszą wydajność, złożonych lub długotrwałe raportów oraz raport dużych działania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd4ef-147">Scale-out deployment and server-side report processing that provides improved performance for complex or long-running reports and for high-volume report activity.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fd4ef-148">Zintegrowane danych i przetwarzania raportu o obsługę formantów raport niestandardowy i sformatowanego renderowania formatów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd4ef-148">Integrated data and report processing, with support for custom report controls and rich rendering output formats.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fd4ef-149">Zaplanowane przetwarzania raportów, dzięki czemu można określić dokładnie, jeśli raporty są uruchamiane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd4ef-149">Scheduled report processing so that you can specify exactly when reports are run.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fd4ef-150">Raport na podstawie subskrybenta dystrybucji za pośrednictwem poczty e-mail lub do lokalizacji udziału plików.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd4ef-150">Subscriber-based report distribution through e-mail or to file share locations.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fd4ef-151">Raportowanie ad hoc, tak aby użytkownicy biznesowi mogą tworzyć raporty, zgodnie z potrzebami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd4ef-151">Ad hoc reporting so that business users can create reports as needed.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fd4ef-152">Subskrypcje oparte na danych, które kierować dostosowane raportu wyjściowego do dynamicznej listy adresatów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd4ef-152">Data-driven subscriptions that route customized report output to a dynamic list of recipients.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fd4ef-153">Niestandardowe rozszerzenia przetwarzania danych, dostarczenia raportu niestandardowego uwierzytelniania i renderowania raportu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd4ef-153">Custom extensions for data processing, report delivery, custom authentication, and report rendering.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fd4ef-154">Serwer raportów jest implementowany jako usługi sieci Web.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd4ef-154">The report server is implemented as Web service.</span></span> <span data-ttu-id="fd4ef-155">Kod aplikacji może zawierać wywołania usługi sieci Web dostęp do raportów i innych metadanych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd4ef-155">Your application code must include calls to the Web service to access reports and other metadata.</span></span> <span data-ttu-id="fd4ef-156">Usługa sieci Web zapewnia pełny dostęp programistyczny do wystąpienia serwera raportów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd4ef-156">The Web service provides complete programmatic access to a report server instance.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fd4ef-157">Ponieważ usług Reporting Services to technologia raportowania oparte na sieci Web, domyślnej przeglądarki zawiera raporty, które mają być renderowane w formacie HTML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd4ef-157">Because Reporting Services is a Web-based reporting technology, the default viewer shows reports that are rendered in HTML format.</span></span> <span data-ttu-id="fd4ef-158">Jeśli nie chcesz używać HTML jako domyślny format prezentacji raport, należy zapisać Podgląd raportu niestandardowego dla aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd4ef-158">If you do not want to use HTML as the default report presentation format, you will have to write a custom report viewer for your application.</span></span>  
  
### <a name="creating-reports-in-visual-studio-for-reporting-services"></a><span data-ttu-id="fd4ef-159">Tworzenie raportów w programie Visual Studio dla usług raportowania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd4ef-159">Creating Reports in Visual Studio for Reporting Services</span></span>  
 <span data-ttu-id="fd4ef-160">Do tworzenia raportów, które są uruchamiane na serwerze raportów, można tworzyć definicji raportu (RDL) pliki w programie Visual Studio za pośrednictwem Business Intelligence Development Studio, który jest dołączony do programu SQL Server 2005.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd4ef-160">To build reports that run on a report server, you create report definition (.rdl) files in Visual Studio through the Business Intelligence Development Studio, which is included with SQL Server 2005.</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="fd4ef-161">Musisz mieć zainstalowany, aby można było używać programu SQL Server Reporting Services i Business Intelligence Development Studio programu SQL Server 2005.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd4ef-161">You must have SQL Server 2005 installed in order to use SQL Server Reporting Services and the Business Intelligence Development Studio.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fd4ef-162">Business Intelligence Development Studio dodaje szablony projektów, które są specyficzne dla składników programu SQL Server.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd4ef-162">The Business Intelligence Development Studio adds project templates that are specific to SQL Server components.</span></span> <span data-ttu-id="fd4ef-163">Aby utworzyć raporty, można wybrać **Projekt serwera raportów** lub **Kreator projektu serwera raportów** szablonów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd4ef-163">To create reports, you can choose from the **Report Server Project** or **Report Server Project Wizard** templates.</span></span> <span data-ttu-id="fd4ef-164">Można określić połączeń ze źródłem danych i zapytania do różnych typów źródła danych, w tym programu SQL Server, Oracle usług Analysis Services, XML i SQL Server Integration Services.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd4ef-164">You can specify data source connections and queries to a variety of data source types, including SQL Server, Oracle, Analysis Services, XML, and SQL Server Integration Services.</span></span> <span data-ttu-id="fd4ef-165">A **danych** karcie **układu** karcie i **Podgląd** kartę umożliwiają definiowanie danych, Utwórz układ raportu i wyświetlić podgląd raportu, w tym samym obszarze roboczym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd4ef-165">A **Data** tab, **Layout** tab, and **Preview** tab allow you to define data, create a report layout, and preview the report all in the same workspace.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fd4ef-166">Definicje raportów, które kompilacji dla serwera raportów lub formantu mogą być ponownie używane w obu technologii.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd4ef-166">Report definitions that you build for the control or the report server can be reused in either technology.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="fd4ef-167">Aby utworzyć raport, który jest uruchamiany na serwerze raportów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd4ef-167">To create a report that runs on a report server</span></span>|  
|---|    
|<span data-ttu-id="fd4ef-168">1.  Na **pliku** menu, wybierz **nowy**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd4ef-168">1.  On the **File** menu, choose **New**.</span></span><br />     <span data-ttu-id="fd4ef-169">**Nowy projekt** zostanie otwarte okno dialogowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd4ef-169">The **New Project** dialog box opens.</span></span><br /><span data-ttu-id="fd4ef-170">2.  W **typy projektów** okienku, kliknij przycisk **projektów analizy biznesowej**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd4ef-170">2.  In the **Project types** pane, click **Business Intelligence Projects**.</span></span><br /><span data-ttu-id="fd4ef-171">3.  W okienku szablonów wybierz **Projekt serwera raportów** lub **Kreator projektu serwera raportów**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd4ef-171">3.  In the Templates pane, select **Report Server Project** or **Report Server Project Wizard**.</span></span>|  
  
## <a name="using-reportviewer-controls-and-sql-server-reporting-services-together"></a><span data-ttu-id="fd4ef-172">Za pomocą kontrolek podglądu raportów i SQL Server Reporting Services razem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd4ef-172">Using ReportViewer Controls and SQL Server Reporting Services Together</span></span>  
 <span data-ttu-id="fd4ef-173">Kontrolek podglądu raportów i SQL Server 2005 Reporting Services mogą być używane razem w tej samej aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd4ef-173">The ReportViewer controls and SQL Server 2005 Reporting Services can be used together in the same application.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fd4ef-174">Formant podglądu raportów zawiera przeglądarkę, która jest używana do wyświetlania raportów w aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd4ef-174">The ReportViewer control provides a viewer that is used to display reports in your application.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fd4ef-175">Usługi Reporting Services udostępnia raporty i wykonuje wszystkie przetwarzania na serwerze zdalnym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd4ef-175">Reporting Services provides the reports and performs all processing on a remote server.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fd4ef-176">Formant podglądu raportów można skonfigurować do wyświetlania raportów, które są przechowywane i przetwarzane na zdalnym serwerze raportów usług Reporting Services.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd4ef-176">The ReportViewer control can be configured to show reports that are stored and processed on a remote Reporting Services report server.</span></span> <span data-ttu-id="fd4ef-177">Konfiguracja tego typu jest nazywana *tryb przetwarzania zdalnego*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd4ef-177">This type of configuration is called *remote processing mode*.</span></span> <span data-ttu-id="fd4ef-178">W trybie przetwarzania zdalnego kontrolki raportu, który jest przechowywany na serwerze zdalnym raportu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd4ef-178">In remote processing mode, the control requests a report that is stored on a remote report server.</span></span> <span data-ttu-id="fd4ef-179">Serwer raportów wykonuje wszystkie operacje przetwarzania raportu, przetwarzanie danych i renderowania raportu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd4ef-179">The report server performs all report processing, data processing, and report rendering.</span></span> <span data-ttu-id="fd4ef-180">Zakończono, wyrenderowany raport jest zwracana do formantu i wyświetlane w obszarze widoku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd4ef-180">A finished, rendered report is returned to the control and displayed in the view area.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fd4ef-181">Raporty uruchamiane na obsługę serwera raportów dodatkowe eksportowanie formatów, implementacją parametryzacja innego raportu, użyj typy źródeł danych są obsługiwane przez serwer raportów, które są dostępne za pośrednictwem modelu autoryzacji opartej na rolach na Serwer raportów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd4ef-181">Reports that run on a report server support additional export formats, have a different report parameterization implementation, use the data source types that are supported by the report server, and are accessed through the role-based authorization model on the report server.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fd4ef-182">Do używania trybu przetwarzania zdalnego, określ adres URL i ścieżkę do raportu server podczas konfigurowania formantu ReportViewer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd4ef-182">To use remote processing mode, specify the URL and path to a server report when configuring the ReportViewer control.</span></span>
