---
title: Wprowadzenie do programu .NET Framework
ms.custom: updateeachrelease
ms.date: 04/02/2019
helpviewer_keywords:
- .NET Framework, getting started
- getting started [.NET Framework]
ms.assetid: c693fd34-88fe-4d90-b332-19eeadf3b7e7
ms.openlocfilehash: 0fffbb2f1b58d8ba65d9c5ca8b7c8edc583af2da
ms.sourcegitcommit: 7588136e355e10cbc2582f389c90c127363c02a5
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 03/15/2020
ms.locfileid: "79400016"
---
# <a name="get-started-with-net-framework"></a><span data-ttu-id="93348-102">Wprowadzenie do programu .NET Framework</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93348-102">Get started with .NET Framework</span></span>

<span data-ttu-id="93348-103">.NET Framework to środowisko wykonywania w czasie wykonywania, które zarządza aplikacjami docelowymi .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93348-103">.NET Framework is a run-time execution environment that manages apps that target .NET Framework.</span></span> <span data-ttu-id="93348-104">Składa się ze wspólnego środowiska wykonawczego języka, który zapewnia zarządzanie pamięcią i inne usługi systemowe oraz obszerną bibliotekę klas, która umożliwia programistom korzystanie z niezawodnego, niezawodnego kodu dla wszystkich głównych obszarów tworzenia aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93348-104">It consists of the common language runtime, which provides memory management and other system services, and an extensive class library, which enables programmers to take advantage of robust, reliable code for all major areas of app development.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="93348-105">Program .NET Framework jest dostępny tylko w systemach Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93348-105">.NET Framework is available on Windows systems only.</span></span> <span data-ttu-id="93348-106">Za pomocą platformy [.NET Core](../../core/index.md) można uruchamiać aplikacje w systemach Windows, MacOS i Linux.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93348-106">You can use [.NET Core](../../core/index.md) to run apps on Windows, MacOS, and Linux.</span></span>

## <a name="what-is-net-framework"></a><span data-ttu-id="93348-107">Co to jest .NET Framework?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93348-107">What is .NET Framework?</span></span>

<span data-ttu-id="93348-108">.NET Framework jest zarządzanym środowiskiem wykonywania dla systemu Windows, które zapewnia wiele usług dla uruchomionych aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93348-108">.NET Framework is a managed execution environment for Windows that provides a variety of services to its running apps.</span></span> <span data-ttu-id="93348-109">Składa się z dwóch głównych składników: środowiska wykonawczego języka wspólnego (CLR), który jest aparat wykonywania, który obsługuje uruchomione aplikacje i .NET Framework Class Library, która zawiera bibliotekę testowanego kodu wielokrotnego wyboru, który deweloperzy mogą wywołać z własnych aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93348-109">It consists of two major components: the common language runtime (CLR), which is the execution engine that handles running apps, and the .NET Framework Class Library, which provides a library of tested, reusable code that developers can call from their own apps.</span></span> <span data-ttu-id="93348-110">Usługi, które program .NET Framework udostępnia uruchomionym aplikacjom, są następujące:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93348-110">The services that .NET Framework provides to running apps include the following:</span></span>

- <span data-ttu-id="93348-111">Zarządzanie pamięcią.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93348-111">Memory management.</span></span> <span data-ttu-id="93348-112">W wielu językach programowania programiści są odpowiedzialni za przydzielanie i zwalnianie pamięci oraz obsługę okresów istnienia obiektów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93348-112">In many programming languages, programmers are responsible for allocating and releasing memory and for handling object lifetimes.</span></span> <span data-ttu-id="93348-113">W aplikacjach .NET Framework program CLR udostępnia te usługi w imieniu aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93348-113">In .NET Framework apps, the CLR provides these services on behalf of the app.</span></span>

- <span data-ttu-id="93348-114">Wspólny system typów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93348-114">A common type system.</span></span> <span data-ttu-id="93348-115">W tradycyjnych językach programowania podstawowe typy są definiowane przez kompilator, co komplikuje współdziałanie między językami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93348-115">In traditional programming languages, basic types are defined by the compiler, which complicates cross-language interoperability.</span></span> <span data-ttu-id="93348-116">W .NET Framework typy podstawowe są definiowane przez system typu .NET Framework i są wspólne dla wszystkich języków docelowych .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93348-116">In .NET Framework, basic types are defined by the .NET Framework type system and are common to all languages that target .NET Framework.</span></span>

- <span data-ttu-id="93348-117">Obszerna biblioteka klas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93348-117">An extensive class library.</span></span> <span data-ttu-id="93348-118">Zamiast zapisywać ogromne ilości kodu do obsługi typowych operacji programowania niskiego poziomu, programiści używają łatwo dostępnej biblioteki typów i ich członków z biblioteki klas .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93348-118">Instead of having to write vast amounts of code to handle common low-level programming operations, programmers use a readily accessible library of types and their members from the .NET Framework Class Library.</span></span>

- <span data-ttu-id="93348-119">Ramy rozwoju i technologie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93348-119">Development frameworks and technologies.</span></span> <span data-ttu-id="93348-120">Program .NET Framework zawiera biblioteki dla określonych obszarów tworzenia aplikacji, takich jak ASP.NET dla aplikacji sieci Web, ADO.NET dostępu do danych, Program Windows Communication Foundation dla aplikacji zorientowanych na usługi oraz program Windows Presentation Foundation dla aplikacji klasycznych systemu Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93348-120">.NET Framework includes libraries for specific areas of app development, such as ASP.NET for web apps, ADO.NET for data access, Windows Communication Foundation for service-oriented apps, and Windows Presentation Foundation for Windows desktop apps.</span></span>

- <span data-ttu-id="93348-121">Interoperacyjność języka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93348-121">Language interoperability.</span></span> <span data-ttu-id="93348-122">Kompilatory języka, które są przeznaczone dla platformy .NET Framework emitują pośredni kod o nazwie Common Intermediate Language (CIL), który z kolei jest kompilowany w czasie wykonywania przez środowisko wykonawcze języka wspólnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93348-122">Language compilers that target .NET Framework emit an intermediate code named Common Intermediate Language (CIL), which, in turn, is compiled at runtime by the common language runtime.</span></span> <span data-ttu-id="93348-123">Dzięki tej funkcji procedury napisane w jednym języku są dostępne dla innych języków, a programiści koncentrują się na tworzeniu aplikacji w preferowanych językach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93348-123">With this feature, routines written in one language are accessible to other languages, and programmers focus on creating apps in their preferred languages.</span></span>

- <span data-ttu-id="93348-124">Zgodność wersji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93348-124">Version compatibility.</span></span> <span data-ttu-id="93348-125">Z rzadkimi wyjątkami aplikacje, które są opracowywane przy użyciu określonej wersji programu .NET Framework są uruchamiane bez modyfikacji w nowszej wersji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93348-125">With rare exceptions, apps that are developed by using a particular version of .NET Framework run without modification on a later version.</span></span>

- <span data-ttu-id="93348-126">Wykonanie obok siebie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93348-126">Side-by-side execution.</span></span> <span data-ttu-id="93348-127">Program .NET Framework pomaga rozwiązywać konflikty wersji, zezwalając na istnienie wielu wersji środowiska wykonawczego języka wspólnego na tym samym komputerze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93348-127">.NET Framework helps resolve version conflicts by allowing multiple versions of the common language runtime to exist on the same computer.</span></span> <span data-ttu-id="93348-128">Oznacza to, że wiele wersji aplikacji może współistnieć i że aplikacja może działać w wersji programu .NET Framework, z którą została zbudowana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93348-128">This means that multiple versions of apps can coexist and that an app can run on the version of .NET Framework with which it was built.</span></span> <span data-ttu-id="93348-129">Wykonanie obok siebie ma zastosowanie do grup wersji programu .NET Framework 1.0/1.1, 2.0/3.0/3.5 i 4/4.5.x/4.6.x/4.7.x/4.8.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93348-129">Side-by-side execution applies to the .NET Framework version groups 1.0/1.1, 2.0/3.0/3.5, and 4/4.5.x/4.6.x/4.7.x/4.8.</span></span>

- <span data-ttu-id="93348-130">Multitargeting.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93348-130">Multitargeting.</span></span> <span data-ttu-id="93348-131">Kierując na [stronę .NET Standard,](../../standard/net-standard.md)deweloperzy tworzą biblioteki klas, które działają na wielu platformach platformy .NET Framework obsługiwanych przez tę wersję standardu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93348-131">By targeting [.NET Standard](../../standard/net-standard.md), developers create class libraries that work on multiple .NET Framework platforms supported by that version of the standard.</span></span> <span data-ttu-id="93348-132">Na przykład biblioteki przeznaczone dla platformy .NET Standard 2.0 mogą być używane przez aplikacje przeznaczone dla platformy .NET Framework 4.6.1, .NET Core 2.0 i platformy uniwersalnej systemu Windows 10.0.16299.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93348-132">For example, libraries that target .NET Standard 2.0 can be used by apps that target .NET Framework 4.6.1, .NET Core 2.0, and UWP 10.0.16299.</span></span>

<a name="ForUsers"></a>
## <a name="the-net-framework-for-users"></a><span data-ttu-id="93348-133">.NET Framework dla użytkowników</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93348-133">The .NET Framework for users</span></span>

<span data-ttu-id="93348-134">Jeśli nie opracujesz aplikacji .NET Framework, ale z nich korzystasz, nie musisz mieć określonej wiedzy na temat programu .NET Framework lub jego działania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93348-134">If you don't develop .NET Framework apps, but you use them, you aren't required to have specific knowledge about .NET Framework or its operation.</span></span> <span data-ttu-id="93348-135">W przeważającej części struktura jest całkowicie przejrzysta dla użytkowników.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93348-135">For the most part, the framework is completely transparent to users.</span></span>

<span data-ttu-id="93348-136">Jeśli używasz systemu operacyjnego Windows, program .NET Framework może być już zainstalowany na komputerze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93348-136">If you're using the Windows operating system, .NET Framework may already be installed on your computer.</span></span> <span data-ttu-id="93348-137">Ponadto jeśli zainstalujesz aplikację, która wymaga programu .NET Framework, program instalacyjny aplikacji może zainstalować określoną wersję struktury na komputerze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93348-137">In addition, if you install an app that requires .NET Framework, the app's setup program might install a specific version of the framework on your computer.</span></span> <span data-ttu-id="93348-138">W niektórych przypadkach może zostać wyświetlone okno dialogowe z prośbą o zainstalowanie programu .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93348-138">In some cases, you may see a dialog box that asks you to install .NET Framework.</span></span> <span data-ttu-id="93348-139">Jeśli po wyświetleniu tego okna dialogowego i jeśli komputer ma dostęp do Internetu, spróbuj uruchomić aplikację i jeśli komputer ma dostęp do Internetu, możesz przejść do strony sieci Web, która umożliwia zainstalowanie brakującej wersji programu .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93348-139">If you've just tried to run an app when this dialog box appears and if your computer has internet access, you can go to a webpage that lets you install the missing version of .NET Framework.</span></span> <span data-ttu-id="93348-140">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Podręcznik instalacji](../install/index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93348-140">For more information, see the [Installation guide](../install/index.md).</span></span>

<span data-ttu-id="93348-141">Ogólnie rzecz biorąc nie należy odinstalowywać wersji programu .NET Framework zainstalowanych na komputerze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93348-141">In general, you shouldn't uninstall versions of .NET Framework that are installed on your computer.</span></span> <span data-ttu-id="93348-142">Istnieją dwa powody takiego działania:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93348-142">There are two reasons for this:</span></span>

- <span data-ttu-id="93348-143">Jeśli używana aplikacja zależy od określonej wersji programu .NET Framework, ta aplikacja może zostać przerwana, jeśli ta wersja zostanie usunięta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93348-143">If an app that you use depends on a specific version of .NET Framework, that app may break if that version is removed.</span></span>

- <span data-ttu-id="93348-144">Niektóre wersje programu .NET Framework są aktualizacjami w miejscu wcześniejszych wersji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93348-144">Some versions of .NET Framework are in-place updates to earlier versions.</span></span> <span data-ttu-id="93348-145">Na przykład .NET Framework 3.5 jest aktualizacją w miejscu do wersji 2.0 i .NET Framework 4.8 jest aktualizacją w miejscu do wersji 4 do 4.7.2.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93348-145">For example, .NET Framework 3.5 is an in-place update to version 2.0, and .NET Framework 4.8 is an in-place update to versions 4 through 4.7.2.</span></span> <span data-ttu-id="93348-146">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [.NET Framework Versions and Dependencies](../migration-guide/versions-and-dependencies.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93348-146">For more information, see [.NET Framework Versions and Dependencies](../migration-guide/versions-and-dependencies.md).</span></span>

<span data-ttu-id="93348-147">W wersjach systemu Windows przed systemem Windows 8, jeśli zdecydujesz się usunąć program .NET Framework, zawsze **używaj programów i funkcji** z Panelu sterowania, aby go odinstalować.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93348-147">On Windows versions before Windows 8, if you do choose to remove .NET Framework, always use **Programs and Features** from Control Panel to uninstall it.</span></span> <span data-ttu-id="93348-148">Nigdy nie usuwaj wersji programu .NET Framework ręcznie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93348-148">Never remove a version of .NET Framework manually.</span></span> <span data-ttu-id="93348-149">W systemie Windows 8 lub powyżej program .NET Framework jest składnikiem systemu operacyjnego i nie można go odinstalować niezależnie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93348-149">On Windows 8 and above, .NET Framework is an operating system component and cannot be independently uninstalled.</span></span>

<span data-ttu-id="93348-150">Wiele wersji programu .NET Framework może współistnieć na jednym komputerze w tym samym czasie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93348-150">Multiple versions of .NET Framework can coexist on a single computer at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="93348-151">Oznacza to, że nie trzeba odinstalowywać poprzednich wersji, aby zainstalować nowszą wersję.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93348-151">This means that you don't have to uninstall previous versions in order to install a later version.</span></span>

## <a name="net-framework-for-developers"></a><span data-ttu-id="93348-152">.NET Framework dla deweloperów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93348-152">.NET Framework for developers</span></span>

<span data-ttu-id="93348-153">Jeśli jesteś deweloperem, wybierz dowolny język programowania, który obsługuje program .NET Framework, aby utworzyć aplikacje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93348-153">If you're a developer, choose any programming language that supports .NET Framework to create your apps.</span></span> <span data-ttu-id="93348-154">Ponieważ program .NET Framework zapewnia niezależność i współdziałanie języka, współdziałasz z innymi aplikacjami i składnikami programu .NET Framework, niezależnie od języka, z którym zostały opracowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93348-154">Because .NET Framework provides language independence and interoperability, you interact with other .NET Framework apps and components regardless of the language with which they were developed.</span></span>

<span data-ttu-id="93348-155">Aby opracować aplikacje lub składniki programu .NET Framework, wykonaj następujące czynności:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93348-155">To develop .NET Framework apps or components, do the following:</span></span>

1. <span data-ttu-id="93348-156">Jeśli nie jest preinstalowany w systemie operacyjnym, zainstaluj wersję programu .NET Framework, która będzie kierowana przez aplikację.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93348-156">If it's not preinstalled on your operating system, install the version of .NET Framework that your app will target.</span></span> <span data-ttu-id="93348-157">Najnowszą wersją produkcyjną jest .NET Framework 4.8.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93348-157">The most recent production version is .NET Framework 4.8.</span></span> <span data-ttu-id="93348-158">Jest preinstalowany w systemie Windows 10 May 2019 Update i jest dostępny do pobrania we wcześniejszych wersjach systemu operacyjnego Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93348-158">It is preinstalled on Windows 10 May 2019 Update, and it's available for download on earlier versions of the Windows operating system.</span></span> <span data-ttu-id="93348-159">Aby zapoznać się z wymaganiami systemowymi programu .NET Framework, zobacz [Wymagania systemowe](system-requirements.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93348-159">For .NET Framework system requirements, see [System Requirements](system-requirements.md).</span></span> <span data-ttu-id="93348-160">Aby uzyskać informacje na temat instalowania innych wersji programu .NET Framework, zobacz [Podręcznik instalacji](../install/guide-for-developers.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93348-160">For information on installing other versions of .NET Framework, see [Installation Guide](../install/guide-for-developers.md).</span></span> <span data-ttu-id="93348-161">Dodatkowe pakiety .NET Framework są wydawane poza pasmem, co oznacza, że są one wydawane na zasadzie stopniowej poza dowolnym regularnym lub zaplanowanym cyklem wydawniczym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93348-161">Additional .NET Framework packages are released out of band, which means that they're released on a rolling basis outside of any regular or scheduled release cycle.</span></span> <span data-ttu-id="93348-162">Aby uzyskać informacje o tych pakietach, zobacz [.NET Framework i Out-of-Band Releases](the-net-framework-and-out-of-band-releases.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93348-162">For information about these packages, see [.NET Framework and Out-of-Band Releases](the-net-framework-and-out-of-band-releases.md).</span></span>

2. <span data-ttu-id="93348-163">Wybierz język lub języki obsługiwane przez wersję programu .NET Framework, której zamierzasz używać do tworzenia aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93348-163">Select the language or languages supported by the .NET Framework version that you intend to use to develop your apps.</span></span> <span data-ttu-id="93348-164">Dostępnych jest wiele języków, w tym [Visual Basic,](../../visual-basic/index.yml) [C#](../../csharp/index.yml), [F#](../../fsharp/index.yml)i [C++/CLI](/cpp/dotnet/dotnet-programming-with-cpp-cli-visual-cpp) firmy Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93348-164">A number of languages are available, including [Visual Basic](../../visual-basic/index.yml), [C#](../../csharp/index.yml), [F#](../../fsharp/index.yml), and [C++/CLI](/cpp/dotnet/dotnet-programming-with-cpp-cli-visual-cpp) from Microsoft.</span></span> <span data-ttu-id="93348-165">(Język programowania, który umożliwia tworzenie aplikacji dla platformy .NET Framework jest zgodny [ze specyfikacją wspólnej infrastruktury językowej (CLI).](https://visualstudio.microsoft.com/license-terms/ecma-c-common-language-infrastructure-standards/)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93348-165">(A programming language that allows you to develop apps for .NET Framework adheres to the [Common Language Infrastructure (CLI) specification](https://visualstudio.microsoft.com/license-terms/ecma-c-common-language-infrastructure-standards/).)</span></span>

3. <span data-ttu-id="93348-166">Wybierz i zainstaluj środowisko programistyczne, które będzie używane do tworzenia aplikacji i które obsługuje wybrany język programowania lub języki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93348-166">Select and install the development environment to use to create your apps and that supports your selected programming language or languages.</span></span> <span data-ttu-id="93348-167">Zintegrowane środowisko programistyczne firmy Microsoft (IDE) dla aplikacji .NET Framework to [Visual Studio](https://visualstudio.microsoft.com/vs/?utm_medium=microsoft&utm_source=docs.microsoft.com&utm_campaign=inline+link).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93348-167">The Microsoft integrated development environment (IDE) for .NET Framework apps is [Visual Studio](https://visualstudio.microsoft.com/vs/?utm_medium=microsoft&utm_source=docs.microsoft.com&utm_campaign=inline+link).</span></span> <span data-ttu-id="93348-168">Jest dostępny w wielu edycjach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93348-168">It's available in a number of editions.</span></span>

<span data-ttu-id="93348-169">Aby uzyskać więcej informacji na temat tworzenia aplikacji przeznaczonych dla platformy .NET Framework, zobacz [Przewodnik rozwoju](../development-guide.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93348-169">For more information on developing apps that target .NET Framework, see the [Development Guide](../development-guide.md).</span></span>

## <a name="related-articles"></a><span data-ttu-id="93348-170">Pokrewne artykuły:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93348-170">Related articles</span></span>

| <span data-ttu-id="93348-171">Tytuł</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93348-171">Title</span></span> | <span data-ttu-id="93348-172">Opis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93348-172">Description</span></span> |
| ----- |------------ |
| [<span data-ttu-id="93348-173">Przegląd</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93348-173">Overview</span></span>](overview.md) | <span data-ttu-id="93348-174">Zawiera szczegółowe informacje dla deweloperów, którzy budują aplikacje docelowe .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93348-174">Provides detailed information for developers who build apps that target .NET Framework.</span></span> |
| [<span data-ttu-id="93348-175">Instrukcja instalacji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93348-175">Installation guide</span></span>](../install/index.md) | <span data-ttu-id="93348-176">Zawiera informacje dotyczące instalowania programu .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93348-176">Provides information about installing .NET Framework.</span></span> |  
| [<span data-ttu-id="93348-177">Wersje .NET Framework i Out-of-Band</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93348-177">.NET Framework and Out-of-Band Releases</span></span>](the-net-framework-and-out-of-band-releases.md) | <span data-ttu-id="93348-178">W tym artykule opisano wersje poza pasmem .NET Framework i sposób ich używania w aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93348-178">Describes the .NET Framework out-of-band releases and how to use them in your app.</span></span> |
| [<span data-ttu-id="93348-179">Wymagania systemowe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93348-179">System Requirements</span></span>](system-requirements.md) | <span data-ttu-id="93348-180">Wyświetla listę wymagań sprzętowych i programowych dotyczących uruchamiania programu .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93348-180">Lists the hardware and software requirements for running .NET Framework.</span></span> |
| [<span data-ttu-id="93348-181">Oprogramowanie .NET Core i Open-Source</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93348-181">.NET Core and Open-Source</span></span>](net-core-and-open-source.md) | <span data-ttu-id="93348-182">W tym artykule opisano program .NET Core w odniesieniu do programu .NET Framework i sposobu uzyskiwania dostępu do projektów typu open source .NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93348-182">Describes .NET Core in relation to .NET Framework and how to access the open-source .NET Core projects.</span></span> |
| [<span data-ttu-id="93348-183">Dokumentacja .NET Core</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93348-183">.NET Core documentation</span></span>](../../core/index.md) | <span data-ttu-id="93348-184">Zawiera dokumentację referencyjną koncepcyjnej i interfejsu API dla platformy .NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93348-184">Provides the conceptual and API reference documentation for .NET Core.</span></span> |
| [<span data-ttu-id="93348-185">.NET Standard</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93348-185">.NET Standard</span></span>](../../standard/net-standard.md) | <span data-ttu-id="93348-186">W tym artykule omówiono .NET Standard, specyfikacji wersji, że poszczególne implementacje platformy .NET obsługuje, aby zagwarantować, że spójny zestaw interfejsów API jest dostępny na wielu platformach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93348-186">Discusses .NET Standard, a versioned specification that individual .NET implementations support to guarantee that a consistent set of APIs is available on multiple platforms.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="93348-187">Zobacz też</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93348-187">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="93348-188">.NET framework — przewodnik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93348-188">.NET Framework Guide</span></span>](../index.md)
- [<span data-ttu-id="93348-189">Co nowego</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93348-189">What's New</span></span>](../whats-new/index.md)
- [<span data-ttu-id="93348-190">Przeglądarka interfejsu API .NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93348-190">.NET API Browser</span></span>](../../../api/index.md)
- [<span data-ttu-id="93348-191">Podręcznik programowania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93348-191">Development Guide</span></span>](../development-guide.md)
