---
title: Oprogramowanie .NET Core i Open-Source
ms.custom: 
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: 
ms.suite: 
ms.technology: dotnet-clr
ms.tgt_pltfrm: 
ms.topic: article
ms.assetid: e6bd4655-ce37-4003-8462-468a6fe2c40f
caps.latest.revision: "8"
author: mairaw
ms.author: mairaw
manager: wpickett
ms.workload: dotnet
ms.openlocfilehash: cc41a51a9c85b84f2f5365eb1650ebec37888652
ms.sourcegitcommit: 16186c34a957fdd52e5db7294f291f7530ac9d24
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 12/22/2017
---
# <a name="net-core-and-open-source"></a><span data-ttu-id="e6990-102">Oprogramowanie .NET Core i Open-Source</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6990-102">.NET Core and Open-Source</span></span>
<span data-ttu-id="e6990-103">Ten temat zawiera krótki przegląd co .NET Core i pokazuje, jak można znaleźć więcej informacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6990-103">This topic provides a brief overview  of what .NET Core is and shows how you can find more information.</span></span> <span data-ttu-id="e6990-104">Aby uzyskać pełną listę tematów dla platformy .NET Core, odwiedź stronę [.NET Core przewodnik](../../core/index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6990-104">To find the complete list of topics for .NET Core, visit the [.NET Core Guide](../../core/index.md).</span></span>
  
<a name="BKMK_WhatisNETCore"></a>   
## <a name="what-is-net-core"></a><span data-ttu-id="e6990-105">Co to jest oprogramowanie .NET Core?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6990-105">What is .NET Core?</span></span>  
 <span data-ttu-id="e6990-106">Oprogramowanie .NET core jest ogólnego przeznaczenia, implementacja moduły, obsługujący wiele platform i otwórz źródła .NET Standard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6990-106">.NET Core is a general purpose, modular, cross-platform and open source implementation of the .NET Standard.</span></span> <span data-ttu-id="e6990-107">Zawiera on wiele z tych samych interfejsów API jako programu .NET Framework (ale .NET Core jest mniejszy zestaw) i obejmuje składniki środowiska uruchomieniowego, framework, narzędzi i kompilatora, które obsługują różnych systemów operacyjnych i układu obiektów docelowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6990-107">It contains many of the same APIs as the .NET Framework (but .NET Core is a smaller set) and includes runtime, framework, compiler and tools components that support a variety of operating systems and chip targets.</span></span> <span data-ttu-id="e6990-108">Implementacja .NET Core została zależne głównie przez obciążeń platformy ASP.NET Core, ale również przez muszą i chcesz bardziej nowoczesnych implementacją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6990-108">The .NET Core implementation was primarily driven by the ASP.NET Core workloads but also by the need and desire to have a more modern implementation.</span></span> <span data-ttu-id="e6990-109">Może służyć w urządzenia, chmur i scenariusze osadzonych IoT.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6990-109">It can be used in device, cloud and embedded/IoT scenarios.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e6990-110">Aby rozpocząć pracę z platformą .NET Core, przejdź na stronę [strony głównej platformy .NET Core](https://www.microsoft.com/net/core).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6990-110">To get started with .NET Core, please visit the [.NET Core homepage](https://www.microsoft.com/net/core).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e6990-111">Poniżej przedstawiono głównych cech usługi .NET Core:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6990-111">Here are the main characteristics of .NET Core:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="e6990-112">**Obsługujący wiele platform:** .NET Core zawiera najważniejsze funkcje do implementowania funkcji aplikacji, należy go i ponownie wykorzystać ten kod, niezależnie od docelowego platformy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6990-112">**Cross-platform:** .NET Core provides key functionality to implement the app features you need and reuse this code regardless of your platform target.</span></span> <span data-ttu-id="e6990-113">Obecnie obsługuje trzy główne systemy operacyjne (systemu operacyjnego): Windows, Linux lub macOS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6990-113">It currently supports three main operating systems (OS): Windows, Linux and macOS.</span></span> <span data-ttu-id="e6990-114">Można pisać aplikacje i bibliotek, które zostały zmodyfikowane spotkać obsługiwanych systemów operacyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6990-114">You can write apps and libraries that run unmodified across supported operating systems.</span></span> <span data-ttu-id="e6990-115">Aby wyświetlić listę obsługiwanych systemów operacyjnych, odwiedź stronę [plan .NET Core](https://github.com/dotnet/core/blob/master/roadmap.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6990-115">To see the list of supported operating systems, visit [.NET Core roadmap](https://github.com/dotnet/core/blob/master/roadmap.md).</span></span>
  
-   <span data-ttu-id="e6990-116">**Typu open source:** .NET Core jest jednym z wielu projektów w obszarze zarządzania programu [.NET Foundation](http://www.dotnetfoundation.org/) i jest dostępny w [GitHub](https://github.com/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6990-116">**Open source:** .NET Core is one of the many projects under the stewardship of the [.NET Foundation](http://www.dotnetfoundation.org/) and is available on [GitHub](https://github.com/).</span></span>  <span data-ttu-id="e6990-117">O .NET Core jako projekt typu open source wspiera bardziej przejrzyste procesu projektowania i wspiera active i zaangażowani społeczności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6990-117">Having .NET Core as an open source project promotes a more transparent development process and promotes an active and engaged community.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="e6990-118">**Elastyczne wdrażanie:** istnieją dwa sposoby wdrażania aplikacji: wdrażania zależne od framework lub niezależne wdrożenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6990-118">**Flexible deployment:** there are two main ways to deploy your app: framework-dependent deployment or self-contained deployment.</span></span> <span data-ttu-id="e6990-119">Z wdrożeniem framework zależne są instalowane tylko zależności aplikacji i innych firm i aplikacji zależy od wersji systemu .NET Core znajdować się.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6990-119">With framework-dependent deployment, only your app and third-party dependencies are installed and your app depends on a system-wide version of .NET Core to be present.</span></span>  <span data-ttu-id="e6990-120">Z wdrożeniem niezależna wersja platformy .NET Core używany do tworzenia aplikacji również jest wdrażany wraz z zależności aplikacji i innych firm i uruchomić side-by-side z innymi wersjami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6990-120">With self-contained deployment, the .NET Core version used to build your application is also deployed along with your app and third-party dependencies and can run side-by-side with other versions.</span></span>    <span data-ttu-id="e6990-121">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [wdrażanie aplikacji .NET Core](../../core/deploying/index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6990-121">For more information, see [.NET Core Application Deployment](../../core/deploying/index.md).</span></span>

-   <span data-ttu-id="e6990-122">**Moduły:** .NET Core jest moduły, ponieważ jego zwolnienia za pośrednictwem pakietu NuGet w mniejszych pakietów zestawu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6990-122">**Modular:** .NET Core is modular because it's released through NuGet in smaller assembly packages.</span></span> <span data-ttu-id="e6990-123">Zamiast jeden duży zestaw, który zawiera większość podstawowych funkcji .NET Core staje się dostępna jako mniejszych pakietów skoncentrowane na funkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6990-123">Rather than one large assembly that contains most of the core functionality, .NET Core is made available as smaller feature-centric packages.</span></span> <span data-ttu-id="e6990-124">Umożliwia firmie Microsoft był bardziej elastyczny model programowania i umożliwia optymalizowanie aplikacji obejmują tylko pakietów NuGet, które są potrzebne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6990-124">This enables a more agile development model for us and allows you to optimize your app to include just the NuGet packages you need.</span></span> <span data-ttu-id="e6990-125">Mniejsze powierzchni aplikacji zalety większego bezpieczeństwa obniżona Obsługa, poprawioną wydajność i zmniejszyć koszty w modelu płatności do co — użytkownik użycia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6990-125">The benefits of a smaller app surface area include tighter security, reduced servicing, improved performance, and decreased costs in a pay-for-what-you-use model.</span></span>  
  
## <a name="the-net-core-platform"></a><span data-ttu-id="e6990-126">Podstawowej platformy .NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6990-126">The .NET Core Platform</span></span>  
 <span data-ttu-id="e6990-127">Platforma .NET Core składa się z kilku składników, w tym zarządzanych kompilatory, środowiska uruchomieniowego bibliotek klasy podstawowej i wiele modeli aplikacji, takich jak ASP.NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6990-127">The .NET Core platform is made of several components, which includes the managed compilers, the runtime, the base class libraries, and numerous application models, such as ASP.NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="e6990-128">Dodatkowe informacje na temat różnych składników i pobrać zaangażowane w następującej [GitHub](https://github.com/) repozytoriów:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6990-128">You can learn more about the different components and get engaged, by visiting the following [GitHub](https://github.com/) repos:</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="e6990-129">.NET Core</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6990-129">.NET Core</span></span>](https://github.com/dotnet/core)  
  
-   [<span data-ttu-id="e6990-130">CoreFX - podstawowych bibliotek .NET Core</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6990-130">CoreFX - .NET Core foundational libraries</span></span>](https://github.com/dotnet/corefx)  
  
-   [<span data-ttu-id="e6990-131">Środowisko CoreCLR - podstawowego środowiska wykonawczego .NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6990-131">CoreCLR - .NET Core runtime</span></span>](https://github.com/dotnet/coreclr)  
  
-   [<span data-ttu-id="e6990-132">Interfejs wiersza polecenia — narzędzia wiersza polecenia platformy .NET Core</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6990-132">CLI - .NET Core command-line tools</span></span>](https://github.com/dotnet/cli)  
  
-   [<span data-ttu-id="e6990-133">Roslyn - platformę .NET kompilatora</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6990-133">Roslyn - .NET Compiler Platform</span></span>](https://github.com/dotnet/roslyn)  
  
-   [<span data-ttu-id="e6990-134">ASP.NET Core</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6990-134">ASP.NET Core</span></span>](https://github.com/aspnet/home)  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="e6990-135">Zobacz też</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6990-135">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="e6990-136">Strona główna platformy .NET core</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6990-136">.NET Core homepage</span></span>](https://www.microsoft.com/net/core)  
 [<span data-ttu-id="e6990-137">Przewodnik platformy .NET Core</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6990-137">.NET Core Guide</span></span>](../../core/index.md)  
 [<span data-ttu-id="e6990-138">Dokumentacja platformy ASP.NET Core</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6990-138">ASP.NET Core Documentation</span></span>](/aspnet/core/)
