---
title: Niezależne od kultury operacje na ciągach
ms.date: 03/30/2017
ms.technology: dotnet-standard
helpviewer_keywords:
- culture, culture-insensitive string operations
- case-sensitive comparisons
- globalization [.NET Framework], culture-insensitive string operations
- strings [.NET Framework], culture-insensitive string operations
- localization [.NET Framework], culture-insensitive string operations
- world-ready applications, culture-insensitive string operations
- culture-sensitive string operations
- culture-insensitive string operations
ms.assetid: e6e2bb94-a95d-44e2-b68c-cfdd1db77784
ms.openlocfilehash: 06c46033936e16355b8d2eb6650e8731a04af6e9
ms.sourcegitcommit: 559fcfbe4871636494870a8b716bf7325df34ac5
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 10/30/2019
ms.locfileid: "73141273"
---
# <a name="culture-insensitive-string-operations"></a><span data-ttu-id="e3602-102">Niezależne od kultury operacje na ciągach</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3602-102">Culture-insensitive string operations</span></span>

<span data-ttu-id="e3602-103">Operacje na ciągach, w których jest uwzględniana kultura, mogą okazać się przydatne w przypadku tworzenia aplikacji, które mają wyświetlać wyniki użytkownikom na podstawie kultury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3602-103">Culture-sensitive string operations can be an advantage if you are creating applications designed to display results to users on a per-culture basis.</span></span> <span data-ttu-id="e3602-104">Domyślnie metody uwzględniające kulturę uzyskują kulturę do użycia z właściwości <xref:System.Globalization.CultureInfo.CurrentCulture%2A> dla bieżącego wątku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3602-104">By default, culture-sensitive methods obtain the culture to use from the <xref:System.Globalization.CultureInfo.CurrentCulture%2A> property for the current thread.</span></span>

<span data-ttu-id="e3602-105">Należy zauważyć, że operacje na ciągach, w których jest uwzględniana kultura, nie zawsze są pożądanym zachowaniem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3602-105">Note that culture-sensitive string operations are not always the desired behavior.</span></span> <span data-ttu-id="e3602-106">Używanie operacji, w których jest uwzględniana kultura, gdy wyniki powinny być niezależne od kultury, może spowodować, że kod aplikacji przestanie działać w przypadku kultur z niestandardowymi mapowaniami wielkości liter i regułami sortowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3602-106">Using culture-sensitive operations when results should be independent of culture can cause application code to fail on cultures with custom case mappings and sorting rules.</span></span> <span data-ttu-id="e3602-107">Aby zapoznać się z przykładem, zobacz sekcję ["porównania ciągów, które używają bieżącej kultury"](../../../docs/standard/base-types/best-practices-strings.md#string-comparisons-that-use-the-current-culture) w artykule [najlepsze rozwiązania dotyczące używania ciągów](../../../docs/standard/base-types/best-practices-strings.md) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3602-107">For an example, see the ["String Comparisons that Use the Current Culture"](../../../docs/standard/base-types/best-practices-strings.md#string-comparisons-that-use-the-current-culture) section in the [Best Practices for Using Strings](../../../docs/standard/base-types/best-practices-strings.md) article.</span></span>

<span data-ttu-id="e3602-108">To, czy w operacjach na ciągach powinna być uwzględniana kultura, zależy od tego, jak aplikacja używa wyników.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3602-108">Whether string operations should be culture-sensitive or culture-insensitive depends on how your application uses the results.</span></span> <span data-ttu-id="e3602-109">W operacjach na ciągach, które wyświetlają wyniki użytkownikowi, zazwyczaj powinna być uwzględniana kultura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3602-109">String operations that display results to the user should typically be culture-sensitive.</span></span> <span data-ttu-id="e3602-110">Na przykład jeśli aplikacja wyświetla posortowaną listę zlokalizowanych ciągów w polu listy, aplikacja powinna wykonać sortowanie z uwzględnieniem kultury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3602-110">For example, if an application displays a sorted list of localized strings in a list box, the application should perform a culture-sensitive sort.</span></span>

<span data-ttu-id="e3602-111">W wynikach operacji na ciągach, które są używane wewnętrznie, zazwyczaj nie powinna być uwzględniana kultura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3602-111">Results of string operations that are used internally should typically be culture-insensitive.</span></span> <span data-ttu-id="e3602-112">Ogólnie, jeśli aplikacja wykonuje operacje na nazwach plików, formatach trwałości lub informacjach symbolicznych, które nie są wyświetlane użytkownikowi, wyniki operacji na ciągach nie powinny ulegać zmianie w zależności od kultury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3602-112">In general, if the application is working with file names, persistence formats, or symbolic information that is not displayed to the user, results of string operations should not vary by culture.</span></span> <span data-ttu-id="e3602-113">Na przykład jeśli aplikacja porównuje ciąg w celu ustalenia, czy jest on rozpoznawanym tagiem XML, w porównaniu nie powinna być uwzględniana kultura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3602-113">For example, if an application compares a string to determine whether it is a recognized XML tag, the comparison should not be culture-sensitive.</span></span> <span data-ttu-id="e3602-114">Ponadto, jeśli decyzja dotycząca zabezpieczeń opiera się na wyniku porównania ciągów lub operacji zmiany wielkości liter, operacja powinna być niezależna od kultury, aby mieć pewność, że wartość <xref:System.Globalization.CultureInfo.CurrentCulture%2A>nie wpłynie na wynik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3602-114">In addition, if a security decision is based on the result of a string comparison or case change operation, the operation should be culture-insensitive to ensure that the result is not affected by the value of <xref:System.Globalization.CultureInfo.CurrentCulture%2A>.</span></span>

<span data-ttu-id="e3602-115">Bez względu na to, czy jest tworzona aplikacja zawierająca kod służący do obsługi problemów lokalizacji i globalizacji, należy pamiętać o metodach programu .NET Framework pobierających domyślnie wyniki, w których jest uwzględniana kultura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3602-115">Whether or not you are developing an application that includes code to handle localization and globalization issues, you should be aware of the .NET Framework methods that retrieve culture-sensitive results by default.</span></span> <span data-ttu-id="e3602-116">Celem tego tematu jest zilustrowanie prawidłowego sposobu używania tych metod w aplikacjach w celu uzyskania wyników, w których nie jest uwzględniana kultura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3602-116">The purpose of this topic is to illustrate the correct way for your applications to use these methods to obtain culture-insensitive results.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="e3602-117">Zobacz także</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3602-117">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="e3602-118">Globalizacja i lokalizacja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e3602-118">Globalization and Localization</span></span>](../../../docs/standard/globalization-localization/index.md)
