---
title: Globalizacja
ms.date: 03/30/2017
ms.technology: dotnet-standard
dev_langs:
- csharp
- vb
helpviewer_keywords:
- globalization [.NET Framework], about globalization
- global applications, globalization
- international applications [.NET Framework], globalization
- world-ready applications, globalization
- application development [.NET Framework], globalization
- culture, globalization
ms.assetid: 4e919934-6b19-42f2-b770-275a4fae87c9
ms.openlocfilehash: c08f4309d7673d7e7fb1c6bd84307e4323411d9e
ms.sourcegitcommit: 7980a91f90ae5eca859db7e6bfa03e23e76a1a50
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 04/13/2020
ms.locfileid: "81242689"
---
# <a name="globalization"></a><span data-ttu-id="249a6-102">Globalizacja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-102">Globalization</span></span>

<span data-ttu-id="249a6-103">Globalizacja polega na projektowaniu i opracowywaniu aplikacji gotowej do użycia na całym świecie, która obsługuje zlokalizowane interfejsy i dane regionalne dla użytkowników w wielu kulturach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-103">Globalization involves designing and developing a world-ready app that supports localized interfaces and regional data for users in multiple cultures.</span></span> <span data-ttu-id="249a6-104">Przed rozpoczęciem fazy projektowania należy określić, które kultury będzie obsługiwać aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-104">Before beginning the design phase, you should determine which cultures your app will support.</span></span> <span data-ttu-id="249a6-105">Mimo że aplikacja jest domyślna dla jednej kultury lub regionu, można ją zaprojektować i zapisać, aby można ją było łatwo rozszerzyć na użytkowników w innych kulturach lub regionach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-105">Although an app targets a single culture or region as its default, you can design and write it so that it can easily be extended to users in other cultures or regions.</span></span>

<span data-ttu-id="249a6-106">Jako deweloperzy wszyscy mamy założenia dotyczące interfejsów użytkownika i danych, które są tworzone przez nasze kultury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-106">As developers, we all have assumptions about user interfaces and data that are formed by our cultures.</span></span> <span data-ttu-id="249a6-107">Na przykład dla anglojęzycznego dewelopera w Stanach Zjednoczonych serialowanie danych daty `MM/dd/yyyy hh:mm:ss` i godziny jako ciągu w formacie wydaje się całkowicie uzasadnione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-107">For example, for an English-speaking developer in the United States, serializing date and time data as a string in the format `MM/dd/yyyy hh:mm:ss` seems perfectly reasonable.</span></span> <span data-ttu-id="249a6-108">Jednak deserializing tego ciągu w systemie w innej kulturze <xref:System.FormatException> może zgłosić wyjątek lub spowodować niedokładne dane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-108">However, deserializing that string on a system in a different culture is likely to throw a <xref:System.FormatException> exception or produce inaccurate data.</span></span> <span data-ttu-id="249a6-109">Globalizacja pozwala nam zidentyfikować takie założenia specyficzne dla kultury i upewnić się, że nie mają one wpływu na projekt lub kod naszej aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-109">Globalization enables us to identify such culture-specific assumptions and ensure that they do not affect our app's design or code.</span></span>

<span data-ttu-id="249a6-110">W tym artykule omówiono niektóre z głównych problemów, które należy wziąć pod uwagę i najlepsze rozwiązania, które można wykonać podczas obsługi ciągów, wartości daty i godziny oraz wartości liczbowych w zglobalizowanej aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-110">This article discusses some of the major issues you should consider and the best practices you can follow when handling strings, date and time values, and numeric values in a globalized app.</span></span>

## <a name="strings"></a><span data-ttu-id="249a6-111">Ciągi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-111">Strings</span></span>

<span data-ttu-id="249a6-112">Obsługa znaków i ciągów jest centralnym celem globalizacji, ponieważ każda kultura lub region może używać różnych znaków i zestawów znaków i sortować je inaczej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-112">The handling of characters and strings is a central focus of globalization, because each culture or region may use different characters and character sets and sort them differently.</span></span> <span data-ttu-id="249a6-113">Ta sekcja zawiera zalecenia dotyczące używania ciągów w zglobalizowanych aplikacjach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-113">This section provides recommendations for using strings in globalized apps.</span></span>

### <a name="use-unicode-internally"></a><span data-ttu-id="249a6-114">Używanie unicode wewnętrznie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-114">Use Unicode internally</span></span>

<span data-ttu-id="249a6-115">Domyślnie program .NET używa ciągów Unicode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-115">By default, .NET uses Unicode strings.</span></span> <span data-ttu-id="249a6-116">Ciąg Unicode składa się z zero, jeden lub więcej <xref:System.Char> obiektów, z których każdy reprezentuje jednostkę kodu UTF-16.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-116">A Unicode string consists of zero, one, or more <xref:System.Char> objects, each of which represents a UTF-16 code unit.</span></span> <span data-ttu-id="249a6-117">Istnieje reprezentacja Unicode dla prawie każdego znaku w każdym znaku ustawionym w użyciu na całym świecie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-117">There is a Unicode representation for almost every character in every character set in use throughout the world.</span></span>

<span data-ttu-id="249a6-118">Wiele aplikacji i systemów operacyjnych, w tym system operacyjny Windows, może również używać stron kodowych do reprezentowania zestawów znaków.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-118">Many applications and operating systems, including the Windows operating system, can use also use code pages to represent character sets.</span></span> <span data-ttu-id="249a6-119">Strony kodowe zazwyczaj zawierają standardowe wartości ASCII od 0x00 do 0x7F i mapują inne znaki na pozostałe wartości od 0x80 do 0xFF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-119">Code pages typically contain the standard ASCII values from 0x00 through 0x7F and map other characters to the remaining values from 0x80 through 0xFF.</span></span> <span data-ttu-id="249a6-120">Interpretacja wartości od 0x80 do 0xFF zależy od konkretnej strony kodowej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-120">The interpretation of values from 0x80 through 0xFF depends on the specific code page.</span></span> <span data-ttu-id="249a6-121">Z tego powodu należy unikać używania stron kodowych w zglobalizowanej aplikacji, jeśli to możliwe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-121">Because of this, you should avoid using code pages in a globalized app if possible.</span></span>

<span data-ttu-id="249a6-122">Poniższy przykład ilustruje niebezpieczeństwa związane z interpretacją danych strony kodowej, gdy domyślna strona kodowa w systemie różni się od strony kodowej, na której dane zostały zapisane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-122">The following example illustrates the dangers of interpreting code page data when the default code page on a system is different from the code page on which the data was saved.</span></span> <span data-ttu-id="249a6-123">(Aby symulować ten scenariusz, w przykładzie jawnie określa różne strony kodowe). Po pierwsze przykład definiuje tablicę, która składa się z wielkich liter alfabetu greckiego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-123">(To simulate this scenario, the example explicitly specifies different code pages.) First, the example defines an array that consists of the uppercase characters of the Greek alphabet.</span></span> <span data-ttu-id="249a6-124">Koduje je do tablicy bajtów przy użyciu strony kodowej 737 (znanej również jako MS-DOS greek) i zapisuje tablicę bajtów w pliku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-124">It encodes them into a byte array by using code page 737 (also known as MS-DOS Greek) and saves the byte array to a file.</span></span> <span data-ttu-id="249a6-125">Jeśli plik zostanie pobrany, a jego tablica bajtów zostanie zdekodowana przy użyciu strony kodowej 737, oryginalne znaki zostaną przywrócone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-125">If the file is retrieved and its byte array is decoded by using code page 737, the original characters are restored.</span></span> <span data-ttu-id="249a6-126">Jeśli jednak plik zostanie pobrany, a jego tablica bajtów zostanie zdekodowana przy użyciu strony kodowej 1252 (lub systemu Windows-1252, która reprezentuje znaki alfabetu łacińskiego), oryginalne znaki zostaną utracone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-126">However, if the file is retrieved and its byte array is decoded by using code page 1252 (or Windows-1252, which represents characters in the Latin alphabet), the original characters are lost.</span></span>

[!code-csharp[Conceptual.Globalization#1](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/cs/codepages1.cs#1)]
[!code-vb[Conceptual.Globalization#1](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/vb/codepages1.vb#1)]

<span data-ttu-id="249a6-127">Użycie Unicode zapewnia, że te same jednostki kodu zawsze mapują na te same znaki i że te same znaki zawsze są mapowane na te same tablice bajtów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-127">The use of Unicode ensures that the same code units always map to the same characters, and that the same characters always map to the same byte arrays.</span></span>

### <a name="use-resource-files"></a><span data-ttu-id="249a6-128">Używanie plików zasobów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-128">Use resource files</span></span>

<span data-ttu-id="249a6-129">Nawet w przypadku tworzenia aplikacji, która jest przeznaczona dla jednej kultury lub regionu, należy użyć plików zasobów do przechowywania ciągów i innych zasobów, które są wyświetlane w interfejsie użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-129">Even if you are developing an app that targets a single culture or region, you should use resource files to store strings and other resources that are displayed in the user interface.</span></span> <span data-ttu-id="249a6-130">Nigdy nie należy dodawać ich bezpośrednio do kodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-130">You should never add them directly to your code.</span></span> <span data-ttu-id="249a6-131">Korzystanie z plików zasobów ma wiele zalet:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-131">Using resource files has a number of advantages:</span></span>

- <span data-ttu-id="249a6-132">Wszystkie ciągi znajdują się w jednej lokalizacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-132">All the strings are in a single location.</span></span> <span data-ttu-id="249a6-133">Nie trzeba wyszukiwać w całym kodzie źródłowym, aby zidentyfikować ciągi, aby zmodyfikować dla określonego języka lub kultury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-133">You don't have to search throughout your source code to identify strings to modify for a specific language or culture.</span></span>

- <span data-ttu-id="249a6-134">Nie ma potrzeby duplikowania ciągów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-134">There is no need to duplicate strings.</span></span> <span data-ttu-id="249a6-135">Deweloperzy, którzy nie używają plików zasobów często definiują ten sam ciąg w wielu plikach kodu źródłowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-135">Developers who don't use resource files often define the same string in multiple source code files.</span></span> <span data-ttu-id="249a6-136">To duplikacja zwiększa prawdopodobieństwo, że jedno lub więcej wystąpień zostaną pominięte, gdy ciąg zostanie zmodyfikowany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-136">This duplication increases the probability that one or more instances will be overlooked when a string is modified.</span></span>

- <span data-ttu-id="249a6-137">Zasoby niebędące ciągami, takie jak obrazy lub dane binarne, można uwzględnić w pliku zasobów zamiast przechowywania ich w oddzielnym pliku autonomicznym, dzięki czemu można je łatwo pobrać.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-137">You can include non-string resources, such as images or binary data, in the resource file instead of storing them in a separate standalone file, so they can be retrieved easily.</span></span>

<span data-ttu-id="249a6-138">Korzystanie z plików zasobów ma szczególne zalety, jeśli tworzysz zlokalizowaną aplikację.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-138">Using resource files has particular advantages if you are creating a localized app.</span></span> <span data-ttu-id="249a6-139">Podczas wdrażania zasobów w zestawach satelickich środowiska wykonawczego języka wspólnego automatycznie wybiera zasobów odpowiednich dla kultury na <xref:System.Globalization.CultureInfo.CurrentUICulture%2A?displayProperty=nameWithType> podstawie bieżącej kultury interfejsu użytkownika, zgodnie z definicją właściwości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-139">When you deploy resources in satellite assemblies, the common language runtime automatically selects a culture-appropriate resource based on the user's current UI culture as defined by the <xref:System.Globalization.CultureInfo.CurrentUICulture%2A?displayProperty=nameWithType> property.</span></span> <span data-ttu-id="249a6-140">Tak długo, jak podać odpowiedni zasób specyficzne <xref:System.Resources.ResourceManager> dla kultury i poprawnie utworzyć wystąpienie obiektu lub użyć klasy zasobów silnie typizowane, środowisko wykonawcze obsługuje szczegóły pobierania odpowiednich zasobów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-140">As long as you provide an appropriate culture-specific resource and correctly instantiate a <xref:System.Resources.ResourceManager> object or use a strongly typed resource class, the runtime handles the details of retrieving the appropriate resources.</span></span>

<span data-ttu-id="249a6-141">Aby uzyskać więcej informacji na temat tworzenia plików zasobów, zobacz [Tworzenie plików zasobów](../../../docs/framework/resources/creating-resource-files-for-desktop-apps.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-141">For more information about creating resource files, see [Creating Resource Files](../../../docs/framework/resources/creating-resource-files-for-desktop-apps.md).</span></span> <span data-ttu-id="249a6-142">Aby uzyskać informacje na temat tworzenia i wdrażania zestawów satelickich, zobacz [Tworzenie zestawów satelitalnych oraz](../../../docs/framework/resources/creating-satellite-assemblies-for-desktop-apps.md) [pakowanie i wdrażanie zasobów](../../../docs/framework/resources/packaging-and-deploying-resources-in-desktop-apps.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-142">For information about creating and deploying satellite assemblies, see [Creating Satellite Assemblies](../../../docs/framework/resources/creating-satellite-assemblies-for-desktop-apps.md) and [Packaging and Deploying Resources](../../../docs/framework/resources/packaging-and-deploying-resources-in-desktop-apps.md).</span></span>

### <a name="search-and-compare-strings"></a><span data-ttu-id="249a6-143">Wyszukiwanie i porównywanie ciągów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-143">Search and compare strings</span></span>

<span data-ttu-id="249a6-144">Jeśli to możliwe, należy obsługiwać ciągi jako całe ciągi zamiast obsługi ich jako serii pojedynczych znaków.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-144">Whenever possible, you should handle strings as entire strings instead of handling them as a series of individual characters.</span></span> <span data-ttu-id="249a6-145">Jest to szczególnie ważne podczas sortowania lub wyszukiwania podciągów, aby zapobiec problemom związanym z analizowaniem połączonych znaków.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-145">This is especially important when you sort or search for substrings, to prevent problems associated with parsing combined characters.</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="249a6-146"><xref:System.Globalization.StringInfo> Klasy można używać do pracy z elementami tekstowymi, a nie z poszczególnymi znakami w ciągu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-146">You can use the <xref:System.Globalization.StringInfo> class to work with the text elements rather than the individual characters in a string.</span></span>

<span data-ttu-id="249a6-147">W wyszukiwaniach i porównaniach ciągów typowym błędem jest traktowanie ciągu jako kolekcji <xref:System.Char> znaków, z których każdy jest reprezentowany przez obiekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-147">In string searches and comparisons, a common mistake is to treat the string as a collection of characters, each of which is represented by a <xref:System.Char> object.</span></span> <span data-ttu-id="249a6-148">W rzeczywistości pojedynczy znak może być utworzony przez <xref:System.Char> jeden, dwa lub więcej obiektów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-148">In fact, a single character may be formed by one, two, or more <xref:System.Char> objects.</span></span> <span data-ttu-id="249a6-149">Takie znaki znajdują się najczęściej w ciągach z kultur, których alfabety składają się ze znaków spoza zakresu znaków łacińskich Unicode Basic (Od U +0021 do U +007E).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-149">Such characters are found most frequently in strings from cultures whose alphabets consist of characters outside the Unicode Basic Latin character range (U+0021 through U+007E).</span></span> <span data-ttu-id="249a6-150">W poniższym przykładzie próbuje znaleźć indeks łacińskiej wielkiej litery A z znakiem GRAVE (U + 00C0) w ciągu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-150">The following example tries to find the index of the LATIN CAPITAL LETTER A WITH GRAVE character (U+00C0) in a string.</span></span> <span data-ttu-id="249a6-151">Jednak ten znak może być reprezentowany na dwa różne sposoby: jako pojedyncza jednostka kodu (U + 00C0) lub jako znak złożony (dwie jednostki kodu: U + 0041 i U + 0300).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-151">However, this character can be represented in two different ways: as a single code unit (U+00C0) or as a composite character (two code units: U+0041 and U+0300).</span></span> <span data-ttu-id="249a6-152">W takim przypadku znak jest reprezentowany w <xref:System.Char> wystąpieniu ciągu przez dwa obiekty, U + 0041 i U + 0300.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-152">In this case, the character is represented in the string instance by two <xref:System.Char> objects, U+0041 and U+0300.</span></span> <span data-ttu-id="249a6-153">Przykładowy kod <xref:System.String.IndexOf%28System.Char%29?displayProperty=nameWithType> wywołuje <xref:System.String.IndexOf%28System.String%29?displayProperty=nameWithType> i przeciążenia, aby znaleźć położenie tego znaku w wystąpieniu ciągu, ale te zwracają różne wyniki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-153">The example code calls the <xref:System.String.IndexOf%28System.Char%29?displayProperty=nameWithType> and <xref:System.String.IndexOf%28System.String%29?displayProperty=nameWithType> overloads to find the position of this character in the string instance, but these return different results.</span></span> <span data-ttu-id="249a6-154">Pierwsze wywołanie metody <xref:System.Char> ma argument; wykonuje porównanie porządkowe i dlatego nie można znaleźć dopasowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-154">The first method call has a <xref:System.Char> argument; it performs an ordinal comparison and therefore cannot find a match.</span></span> <span data-ttu-id="249a6-155">Drugie wywołanie <xref:System.String> ma argument; wykonuje porównanie zależne od kultury i w związku z tym znajduje dopasowanie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-155">The second call has a <xref:System.String> argument; it performs a culture-sensitive comparison and therefore finds a match.</span></span>

[!code-csharp[Conceptual.Globalization#18](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/cs/search1.cs#18)]
[!code-vb[Conceptual.Globalization#18](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/vb/search1.vb#18)]

<span data-ttu-id="249a6-156">Można uniknąć niektórych niejednoznaczności w tym przykładzie (wywołania dwóch podobnych przeciążeń metody zwracanie różnych wyników), wywołując przeciążenie, które zawiera <xref:System.StringComparison> parametr, takich jak <xref:System.String.IndexOf%28System.String%2CSystem.StringComparison%29?displayProperty=nameWithType> lub <xref:System.String.LastIndexOf%28System.String%2CSystem.StringComparison%29?displayProperty=nameWithType> metody.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-156">You can avoid some of the ambiguity of this example (calls to two similar overloads of a method returning different results) by calling an overload that includes a <xref:System.StringComparison> parameter, such as the <xref:System.String.IndexOf%28System.String%2CSystem.StringComparison%29?displayProperty=nameWithType> or <xref:System.String.LastIndexOf%28System.String%2CSystem.StringComparison%29?displayProperty=nameWithType> method.</span></span>

<span data-ttu-id="249a6-157">Jednak wyszukiwania nie zawsze są wrażliwe na kulturę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-157">However, searches are not always culture-sensitive.</span></span> <span data-ttu-id="249a6-158">Jeśli celem wyszukiwania jest podjęcie decyzji o zabezpieczeniach lub zezwolenie lub nie zezwalanie na dostęp do niektórych zasobów, porównanie powinno być porządkowe, jak omówiono w następnej sekcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-158">If the purpose of the search is to make a security decision or to allow or disallow access to some resource, the comparison should be ordinal, as discussed in the next section.</span></span>

### <a name="test-strings-for-equality"></a><span data-ttu-id="249a6-159">Ciągi testowe dla równości</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-159">Test strings for equality</span></span>

<span data-ttu-id="249a6-160">Jeśli chcesz przetestować dwa ciągi równości, a nie określić, <xref:System.String.Equals%2A?displayProperty=nameWithType> jak porównują się w <xref:System.String.Compare%2A?displayProperty=nameWithType> <xref:System.Globalization.CompareInfo.Compare%2A?displayProperty=nameWithType>kolejności sortowania, użyj metody zamiast metody porównywania ciągów, takiej jak lub .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-160">If you want to test two strings for equality rather than determine how they compare in the sort order, use the <xref:System.String.Equals%2A?displayProperty=nameWithType> method instead of a string comparison method such as <xref:System.String.Compare%2A?displayProperty=nameWithType> or <xref:System.Globalization.CompareInfo.Compare%2A?displayProperty=nameWithType>.</span></span>

<span data-ttu-id="249a6-161">Porównania równości są zazwyczaj wykonywane w celu uzyskania warunkowego dostępu do niektórych zasobów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-161">Comparisons for equality are typically performed to access some resource conditionally.</span></span> <span data-ttu-id="249a6-162">Na przykład można wykonać porównanie równości, aby zweryfikować hasło lub potwierdzić, że plik istnieje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-162">For example, you might perform a comparison for equality to verify a password or to confirm that a file exists.</span></span> <span data-ttu-id="249a6-163">Takie porównania nielingwiskowe powinny być zawsze porządkowe, a nie wrażliwe na kulturę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-163">Such non-linguistic comparisons should always be ordinal rather than culture-sensitive.</span></span> <span data-ttu-id="249a6-164">Ogólnie rzecz biorąc należy <xref:System.String.Equals%28System.String%2CSystem.StringComparison%29?displayProperty=nameWithType> wywołać metodę <xref:System.String.Equals%28System.String%2CSystem.String%2CSystem.StringComparison%29?displayProperty=nameWithType> wystąpienia lub metodę <xref:System.StringComparison.Ordinal?displayProperty=nameWithType> statyczną z wartością dla ciągów, takich jak hasła i wartością <xref:System.StringComparison.OrdinalIgnoreCase?displayProperty=nameWithType> ciągów, takich jak nazwy plików lub identyfikatory URI.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-164">In general, you should call the instance <xref:System.String.Equals%28System.String%2CSystem.StringComparison%29?displayProperty=nameWithType> method or the static <xref:System.String.Equals%28System.String%2CSystem.String%2CSystem.StringComparison%29?displayProperty=nameWithType> method with a value of <xref:System.StringComparison.Ordinal?displayProperty=nameWithType> for strings such as passwords, and a value of <xref:System.StringComparison.OrdinalIgnoreCase?displayProperty=nameWithType> for strings such as file names or URIs.</span></span>

<span data-ttu-id="249a6-165">Porównania równości czasami obejmują wyszukiwania lub porównania podciągów, a nie wywołania <xref:System.String.Equals%2A?displayProperty=nameWithType> metody.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-165">Comparisons for equality sometimes involve searches or substring comparisons rather than calls to the <xref:System.String.Equals%2A?displayProperty=nameWithType> method.</span></span> <span data-ttu-id="249a6-166">W niektórych przypadkach można użyć wyszukiwania podciągów, aby ustalić, czy ten podciąg jest równy innemu ciągowi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-166">In some cases, you may use a substring search to determine whether that substring equals another string.</span></span> <span data-ttu-id="249a6-167">Jeśli celem tego porównania jest nielingwistyczna, wyszukiwanie powinno być również porządkowe, a nie wrażliwe na kulturę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-167">If the purpose of this comparison is non-linguistic, the search should also be ordinal rather than culture-sensitive.</span></span>

<span data-ttu-id="249a6-168">Poniższy przykład ilustruje niebezpieczeństwo wyszukiwania kultury wrażliwe na dane nielingwistyczno.The following example illustrates the danger of a culture-sensitive search on non-linguistic data.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-168">The following example illustrates the danger of a culture-sensitive search on non-linguistic data.</span></span> <span data-ttu-id="249a6-169">Metoda `AccessesFileSystem` ta ma na celu zabronić dostępu do systemu plików dla identyfikatorów URI, które zaczynają się od podciągu "FILE".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-169">The `AccessesFileSystem` method is designed to prohibit file system access for URIs that begin with the substring "FILE".</span></span> <span data-ttu-id="249a6-170">W tym celu wykonuje uwzględniające kulturę, niewrażliwe na wielkość liter porównanie początku identyfikatora URI z ciągiem "FILE".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-170">To do this, it performs a culture-sensitive, case-insensitive comparison of the beginning of the URI with the string "FILE".</span></span> <span data-ttu-id="249a6-171">Ponieważ identyfikator URI, który uzyskuje dostęp do systemu plików, może zaczynać się od "FILE:" lub "file:", niejawne założenie jest takie, że "i" (U+0069) jest zawsze odpowiednikiem małych liter "I" (U +0049).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-171">Because a URI that accesses the file system can begin with either "FILE:" or "file:", the implicit assumption is that "i" (U+0069) is always the lowercase equivalent of "I" (U+0049).</span></span> <span data-ttu-id="249a6-172">Jednak w języku tureckim i azerbejdżańskim, wielka wersja liter "i" jest "İ" (U + 0130).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-172">However, in Turkish and Azerbaijani, the uppercase version of "i" is "İ" (U+0130).</span></span> <span data-ttu-id="249a6-173">Z powodu tej rozbieżności porównanie zależne od kultury umożliwia dostęp do systemu plików, gdy powinno być zabronione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-173">Because of this discrepancy, the culture-sensitive comparison allows file system access when it should be prohibited.</span></span>

[!code-csharp[Conceptual.Globalization#12](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/cs/equals1.cs#12)]
[!code-vb[Conceptual.Globalization#12](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/vb/equals1.vb#12)]

<span data-ttu-id="249a6-174">Można uniknąć tego problemu, wykonując porównanie porządkowe, które ignoruje przypadek, jak pokazano w poniższym przykładzie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-174">You can avoid this problem by performing an ordinal comparison that ignores case, as the following example shows.</span></span>

[!code-csharp[Conceptual.Globalization#13](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/cs/equals2.cs#13)]
[!code-vb[Conceptual.Globalization#13](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/vb/equals2.vb#13)]

### <a name="order-and-sort-strings"></a><span data-ttu-id="249a6-175">Ciągi porządkowania i sortowania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-175">Order and sort strings</span></span>

<span data-ttu-id="249a6-176">Zazwyczaj uporządkowane ciągi, które mają być wyświetlane w interfejsie użytkownika powinny być sortowane na podstawie kultury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-176">Typically, ordered strings that are to be displayed in the user interface should be sorted based on culture.</span></span> <span data-ttu-id="249a6-177">W przeważającej części takie porównania ciągów są obsługiwane niejawnie przez .NET podczas <xref:System.Array.Sort%2A?displayProperty=nameWithType> wywoływania metody sortowania ciągów, takich jak lub <xref:System.Collections.Generic.List%601.Sort%2A?displayProperty=nameWithType>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-177">For the most part, such string comparisons are handled implicitly by .NET when you call a method that sorts strings, such as <xref:System.Array.Sort%2A?displayProperty=nameWithType> or <xref:System.Collections.Generic.List%601.Sort%2A?displayProperty=nameWithType>.</span></span> <span data-ttu-id="249a6-178">Domyślnie ciągi są sortowane przy użyciu konwencji sortowania bieżącej kultury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-178">By default, strings are sorted by using the sorting conventions of the current culture.</span></span> <span data-ttu-id="249a6-179">Poniższy przykład ilustruje różnicę, gdy tablica ciągów jest sortowana przy użyciu konwencji kultury angielskiej (Stany Zjednoczone) i kultury szwedzkiej (Szwecja).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-179">The following example illustrates the difference when an array of strings is sorted by using the conventions of the English (United States) culture and the Swedish (Sweden) culture.</span></span>

[!code-csharp[Conceptual.Globalization#14](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/cs/sort1.cs#14)]
[!code-vb[Conceptual.Globalization#14](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/vb/sort1.vb#14)]

<span data-ttu-id="249a6-180">Porównanie ciągów zależne od <xref:System.Globalization.CompareInfo> kultury jest definiowane przez <xref:System.Globalization.CultureInfo.CompareInfo%2A?displayProperty=nameWithType> obiekt, który jest zwracany przez właściwość każdej kultury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-180">Culture-sensitive string comparison is defined by the <xref:System.Globalization.CompareInfo> object, which is returned by each culture's <xref:System.Globalization.CultureInfo.CompareInfo%2A?displayProperty=nameWithType> property.</span></span> <span data-ttu-id="249a6-181">Porównania ciągów zależne od <xref:System.String.Compare%2A?displayProperty=nameWithType> kultury, które używają <xref:System.Globalization.CompareInfo> przeciążenia metody również użyć obiektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-181">Culture-sensitive string comparisons that use the <xref:System.String.Compare%2A?displayProperty=nameWithType> method overloads also use the <xref:System.Globalization.CompareInfo> object.</span></span>

<span data-ttu-id="249a6-182">.NET używa tabel do wykonywania sortów wrażliwych na kulturę na danych ciągów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-182">.NET uses tables to perform culture-sensitive sorts on string data.</span></span> <span data-ttu-id="249a6-183">Zawartość tych tabel, które zawierają dane dotyczące wagi sortowania i normalizacji ciągów, jest określana przez wersję standardu Unicode zaimplementowaną przez określoną wersję platformy .NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-183">The content of these tables, which contain data on sort weights and string normalization, is determined by the version of the Unicode standard implemented by a particular version of .NET.</span></span> <span data-ttu-id="249a6-184">W poniższej tabeli wymieniono wersje programu Unicode zaimplementowane przez określone wersje programu .NET Framework i programu .NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-184">The following table lists the versions of Unicode implemented by the specified versions of the .NET Framework and by .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="249a6-185">Należy zauważyć, że ta lista obsługiwanych wersji Unicode ma zastosowanie tylko do porównywania znaków i sortowania; nie ma zastosowania do klasyfikacji znaków Unicode według kategorii.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-185">Note that this list of supported Unicode versions applies to character comparison and sorting only; it does not apply to classification of Unicode characters by category.</span></span> <span data-ttu-id="249a6-186">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz sekcję "Ciągi <xref:System.String> i standard Unicode" w artykule.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-186">For more information, see the "Strings and The Unicode Standard" section in the <xref:System.String> article.</span></span>

|<span data-ttu-id="249a6-187">Wersja programu .NET Framework</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-187">.NET Framework version</span></span>|<span data-ttu-id="249a6-188">System operacyjny</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-188">Operating system</span></span>|<span data-ttu-id="249a6-189">Wersja Unicode</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-189">Unicode version</span></span>|
|----------------------------|----------------------|---------------------|
|<span data-ttu-id="249a6-190">.NET Framework 2.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-190">.NET Framework 2.0</span></span>|<span data-ttu-id="249a6-191">Wszystkie systemy operacyjne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-191">All operating systems</span></span>|<span data-ttu-id="249a6-192">Unicode 4.1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-192">Unicode 4.1</span></span>|
|<span data-ttu-id="249a6-193">.NET Framework 3.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-193">.NET Framework 3.0</span></span>|<span data-ttu-id="249a6-194">Wszystkie systemy operacyjne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-194">All operating systems</span></span>|<span data-ttu-id="249a6-195">Unicode 4.1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-195">Unicode 4.1</span></span>|
|<span data-ttu-id="249a6-196">Program .NET Framework 3,5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-196">.NET Framework 3.5</span></span>|<span data-ttu-id="249a6-197">Wszystkie systemy operacyjne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-197">All operating systems</span></span>|<span data-ttu-id="249a6-198">Unicode 4.1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-198">Unicode 4.1</span></span>|
|<span data-ttu-id="249a6-199">Program .NET Framework 4</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-199">.NET Framework 4</span></span>|<span data-ttu-id="249a6-200">Wszystkie systemy operacyjne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-200">All operating systems</span></span>|<span data-ttu-id="249a6-201">Unicode 5.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-201">Unicode 5.0</span></span>|
|<span data-ttu-id="249a6-202">Program .NET Framework 4.5 lub nowszy w systemie Windows 7</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-202">.NET Framework 4.5 and later on Windows 7</span></span>|<span data-ttu-id="249a6-203">Unicode 5.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-203">Unicode 5.0</span></span>|
|<span data-ttu-id="249a6-204">.NET Framework 4.5 i nowsze w systemach operacyjnych Windows 8 i nowszych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-204">.NET Framework 4.5 and later on Windows 8 and later operating systems</span></span>|<span data-ttu-id="249a6-205">Unicode 6.3.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-205">Unicode 6.3.0</span></span>|
|<span data-ttu-id="249a6-206">.NET Core (wszystkie wersje)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-206">.NET Core (all versions)</span></span>|<span data-ttu-id="249a6-207">Zależy od wersji standardu Unicode obsługiwanego przez podstawowy system operacyjny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-207">Depends on the version of the Unicode Standard supported by the underlying operating system.</span></span>|

<span data-ttu-id="249a6-208">Począwszy od programu .NET Framework 4.5 i we wszystkich wersjach programu .NET Core, porównanie i sortowanie ciągów zależy od systemu operacyjnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-208">Starting with .NET Framework 4.5 and in all versions of .NET Core, string comparison and sorting depends on the operating system.</span></span> <span data-ttu-id="249a6-209">Program .NET Framework 4.5 i nowsze działające w systemie Windows 7 pobierają dane z własnych tabel implementujących unicode 5.0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-209">The .NET Framework 4.5 and later running on Windows 7 retrieves data from its own tables that implement Unicode 5.0.</span></span> <span data-ttu-id="249a6-210">Program .NET Framework 4.5 lub nowszych działających w systemie Windows 8 i nowszych pobiera dane z tabel systemu operacyjnego implementujących unicode 6.3.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-210">The .NET Framework 4.5 and later running on Windows 8 and later retrieves data from operating system tables that implement Unicode 6.3.</span></span> <span data-ttu-id="249a6-211">W programie .NET Core obsługiwana wersja programu Unicode zależy od podstawowego systemu operacyjnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-211">On .NET Core, the supported version of Unicode depends on the underlying operating system.</span></span> <span data-ttu-id="249a6-212">Jeśli serializujesz dane posortowane z <xref:System.Globalization.SortVersion> uwzględnieniem kultury, można użyć tej klasy do określenia, kiedy dane szeregowane muszą być sortowane tak, aby były zgodne z programem .NET i kolejnością sortowania systemu operacyjnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-212">If you serialize culture-sensitive sorted data, you can use the <xref:System.Globalization.SortVersion> class to determine when your serialized data needs to be sorted so that it is consistent with .NET and the operating system's sort order.</span></span> <span data-ttu-id="249a6-213">Na przykład zobacz <xref:System.Globalization.SortVersion> temat klasy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-213">For an example, see the <xref:System.Globalization.SortVersion> class topic.</span></span>

<span data-ttu-id="249a6-214">Jeśli aplikacja wykonuje obszerne typy ciągów specyficzne dla <xref:System.Globalization.SortKey> kultury, można pracować z klasy, aby porównać ciągi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-214">If your app performs extensive culture-specific sorts of string data, you can work with the <xref:System.Globalization.SortKey> class to compare strings.</span></span> <span data-ttu-id="249a6-215">Klucz sortowania odzwierciedla wagi sortowania specyficzne dla kultury, w tym wagi alfabetyczne, wielkość liter i wagi diakrytyczne określonego ciągu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-215">A sort key reflects the culture-specific sort weights, including the alphabetic, case, and diacritic weights of a particular string.</span></span> <span data-ttu-id="249a6-216">Ponieważ porównania przy użyciu kluczy sortowania są binarne, są szybsze niż porównania, które używają <xref:System.Globalization.CompareInfo> obiektu niejawnie lub jawnie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-216">Because comparisons using sort keys are binary, they are faster than comparisons that use a <xref:System.Globalization.CompareInfo> object either implicitly or explicitly.</span></span> <span data-ttu-id="249a6-217">Utworzyć klucz sortowania specyficzne dla kultury dla określonego ciągu, przekazując ciąg do <xref:System.Globalization.CompareInfo.GetSortKey%2A?displayProperty=nameWithType> metody.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-217">You create a culture-specific sort key for a particular string by passing the string to the <xref:System.Globalization.CompareInfo.GetSortKey%2A?displayProperty=nameWithType> method.</span></span>

<span data-ttu-id="249a6-218">Poniższy przykład jest podobny do poprzedniego przykładu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-218">The following example is similar to the previous example.</span></span> <span data-ttu-id="249a6-219">Jednak zamiast wywoływania <xref:System.Array.Sort%28System.Array%29?displayProperty=nameWithType> metody, która niejawnie wywołuje <xref:System.Globalization.CompareInfo.Compare%2A?displayProperty=nameWithType> metodę, <xref:System.Collections.Generic.IComparer%601?displayProperty=nameWithType> definiuje implementację, która porównuje klucze sortowania, które wywołuje wystąpienia i przekazuje do <xref:System.Array.Sort%60%601%28%60%600%5B%5D%2CSystem.Collections.Generic.IComparer%7B%60%600%7D%29?displayProperty=nameWithType> metody.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-219">However, instead of calling the <xref:System.Array.Sort%28System.Array%29?displayProperty=nameWithType> method, which implicitly calls the <xref:System.Globalization.CompareInfo.Compare%2A?displayProperty=nameWithType> method, it defines an <xref:System.Collections.Generic.IComparer%601?displayProperty=nameWithType> implementation that compares sort keys, which it instantiates and passes to the <xref:System.Array.Sort%60%601%28%60%600%5B%5D%2CSystem.Collections.Generic.IComparer%7B%60%600%7D%29?displayProperty=nameWithType> method.</span></span>

[!code-csharp[Conceptual.Globalization#15](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/cs/sortkey1.cs#15)]
[!code-vb[Conceptual.Globalization#15](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/vb/sortkey1.vb#15)]

### <a name="avoid-string-concatenation"></a><span data-ttu-id="249a6-220">Unikaj łączenia ciągów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-220">Avoid string concatenation</span></span>

<span data-ttu-id="249a6-221">Jeśli w ogóle jest to możliwe, należy unikać używania ciągów kompozytowych, które są budowane w czasie wykonywania z łączonych fraz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-221">If at all possible, avoid using composite strings that are built at run time from concatenated phrases.</span></span> <span data-ttu-id="249a6-222">Ciągi złożone są trudne do zlokalizowania, ponieważ często zakładają kolejność gramatyczną w oryginalnym języku aplikacji, który nie ma zastosowania do innych zlokalizowanych języków.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-222">Composite strings are difficult to localize, because they often assume a grammatical order in the app's original language that does not apply to other localized languages.</span></span>

## <a name="handle-dates-and-times"></a><span data-ttu-id="249a6-223">Obsługa dat i godzin</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-223">Handle dates and times</span></span>

<span data-ttu-id="249a6-224">Sposób obsługi wartości daty i godziny zależy od tego, czy są one wyświetlane w interfejsie użytkownika lub utrwalone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-224">How you handle date and time values depends on whether they are displayed in the user interface or persisted.</span></span> <span data-ttu-id="249a6-225">W tej sekcji sprawdza się zarówno użycia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-225">This section examines both usages.</span></span> <span data-ttu-id="249a6-226">Omówiono również, jak można obsługiwać różnice stref czasowych i operacje arytmetyczne podczas pracy z datami i godzinami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-226">It also discusses how you can handle time zone differences and arithmetic operations when working with dates and times.</span></span>

### <a name="display-dates-and-times"></a><span data-ttu-id="249a6-227">Wyświetlanie dat i godzin</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-227">Display dates and times</span></span>

<span data-ttu-id="249a6-228">Zazwyczaj, gdy daty i godziny są wyświetlane w interfejsie użytkownika, należy użyć konwencji formatowania kultury <xref:System.Globalization.CultureInfo.CurrentCulture%2A?displayProperty=nameWithType> użytkownika, który <xref:System.Globalization.DateTimeFormatInfo> jest zdefiniowany przez właściwość i przez obiekt zwrócony `CultureInfo.CurrentCulture.DateTimeFormat` przez właściwość.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-228">Typically, when dates and times are displayed in the user interface, you should use the formatting conventions of the user's culture, which is defined by the <xref:System.Globalization.CultureInfo.CurrentCulture%2A?displayProperty=nameWithType> property and by the <xref:System.Globalization.DateTimeFormatInfo> object returned by the `CultureInfo.CurrentCulture.DateTimeFormat` property.</span></span> <span data-ttu-id="249a6-229">Konwencje formatowania bieżącej kultury są automatycznie używane podczas formatowania daty przy użyciu dowolnej z następujących metod:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-229">The formatting conventions of the current culture are automatically used when you format a date by using any of these methods:</span></span>

- <span data-ttu-id="249a6-230">Metoda bez <xref:System.DateTime.ToString?displayProperty=nameWithType> parametrów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-230">The parameterless <xref:System.DateTime.ToString?displayProperty=nameWithType> method</span></span>

- <span data-ttu-id="249a6-231">Metoda, <xref:System.DateTime.ToString%28System.String%29?displayProperty=nameWithType> która zawiera ciąg formatu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-231">The <xref:System.DateTime.ToString%28System.String%29?displayProperty=nameWithType> method, which includes a format string</span></span>

- <span data-ttu-id="249a6-232">Metoda bez <xref:System.DateTimeOffset.ToString?displayProperty=nameWithType> parametrów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-232">The parameterless <xref:System.DateTimeOffset.ToString?displayProperty=nameWithType> method</span></span>

- <span data-ttu-id="249a6-233">Ciąg <xref:System.DateTimeOffset.ToString%28System.String%29?displayProperty=nameWithType>formatu , który zawiera ciąg formatu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-233">The <xref:System.DateTimeOffset.ToString%28System.String%29?displayProperty=nameWithType>, which includes a format string</span></span>

- <span data-ttu-id="249a6-234">Funkcja [formatowania kompozytowego,](../../../docs/standard/base-types/composite-formatting.md) gdy jest używana z datami</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-234">The [composite formatting](../../../docs/standard/base-types/composite-formatting.md) feature, when it is used with dates</span></span>

<span data-ttu-id="249a6-235">W poniższym przykładzie są wyświetlane dwa razy dane o wschodzie i zachodzie słońca dla 11 października 2012 r.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-235">The following example displays sunrise and sunset data twice for October 11, 2012.</span></span> <span data-ttu-id="249a6-236">Najpierw ustawia obecną kulturę na chorwacki (Chorwacja), a następnie na angielski (Wielka Brytania).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-236">It first sets the current culture to Croatian (Croatia), and then to English (Great Britain).</span></span> <span data-ttu-id="249a6-237">W każdym przypadku daty i godziny są wyświetlane w formacie, który jest odpowiedni dla tej kultury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-237">In each case, the dates and times are displayed in the format that is appropriate for that culture.</span></span>

[!code-csharp[Conceptual.Globalization#2](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/cs/dates1.cs#2)]
[!code-vb[Conceptual.Globalization#2](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/vb/dates1.vb#2)]

### <a name="persist-dates-and-times"></a><span data-ttu-id="249a6-238">Utrwalić daty i godziny</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-238">Persist dates and times</span></span>

<span data-ttu-id="249a6-239">Nigdy nie należy zachowywać danych daty i godziny w formacie, który może się różnić w zależności od kultury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-239">You should never persist date and time data in a format that can vary by culture.</span></span> <span data-ttu-id="249a6-240">Jest to typowy błąd programowania, który powoduje uszkodzone dane lub wyjątek w czasie wykonywania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-240">This is a common programming error that results in either corrupted data or a run-time exception.</span></span> <span data-ttu-id="249a6-241">Poniższy przykład serializuje dwie daty, 9 stycznia 2013 r. i 18 sierpnia 2013 r. jako ciągi znaków przy użyciu konwencji formatowania kultury języka angielskiego (Stany Zjednoczone).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-241">The following example serializes two dates, January 9, 2013 and August 18, 2013, as strings by using the formatting conventions of the English (United States) culture.</span></span> <span data-ttu-id="249a6-242">Gdy dane są pobierane i analizowane przy użyciu konwencji kultury angielskiej (Stany Zjednoczone), zostanie pomyślnie przywrócone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-242">When the data is retrieved and parsed by using the conventions of the English (United States) culture, it is successfully restored.</span></span> <span data-ttu-id="249a6-243">Jednak po pobraniu i przeanalizowaniu przy użyciu konwencji kultury angielskiej (Wielka Brytania) pierwsza data jest błędnie interpretowana jako 1 września, a druga nie może analizować, ponieważ kalendarz gregoriański nie ma osiemnastego miesiąca.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-243">However, when it is retrieved and parsed by using the conventions of the English (United Kingdom) culture, the first date is wrongly interpreted as September 1, and the second fails to parse because the Gregorian calendar does not have an eighteenth month.</span></span>

[!code-csharp[Conceptual.Globalization#3](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/cs/dates2.cs#3)]
[!code-vb[Conceptual.Globalization#3](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/vb/dates2.vb#3)]

<span data-ttu-id="249a6-244">Ten problem można uniknąć na jeden z trzech sposobów:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-244">You can avoid this problem in any of three ways:</span></span>

- <span data-ttu-id="249a6-245">Serializuj datę i godzinę w formacie binarnym, a nie jako ciąg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-245">Serialize the date and time in binary format rather than as a string.</span></span>

- <span data-ttu-id="249a6-246">Zapisz i przesiemaj reprezentację ciągu daty i godziny przy użyciu ciągu formatu niestandardowego, który jest taki sam, niezależnie od kultury użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-246">Save and parse the string representation of the date and time by using a custom format string that is the same regardless of the user's culture.</span></span>

- <span data-ttu-id="249a6-247">Zapisz ciąg przy użyciu konwencji formatowania kultury niezmiennej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-247">Save the string by using the formatting conventions of the invariant culture.</span></span>

<span data-ttu-id="249a6-248">Poniższy przykład ilustruje ostatnie podejście.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-248">The following example illustrates the last approach.</span></span> <span data-ttu-id="249a6-249">Używa konwencji formatowania kultury niezmiennej zwracanej przez właściwość <xref:System.Globalization.CultureInfo.InvariantCulture%2A?displayProperty=nameWithType> statyczną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-249">It uses the formatting conventions of the invariant culture returned by the static <xref:System.Globalization.CultureInfo.InvariantCulture%2A?displayProperty=nameWithType> property.</span></span>

[!code-csharp[Conceptual.Globalization#4](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/cs/dates3.cs#4)]
[!code-vb[Conceptual.Globalization#4](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/vb/dates3.vb#4)]

### <a name="serialization-and-time-zone-awareness"></a><span data-ttu-id="249a6-250">Serializacja i rozpoznawanie stref czasowych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-250">Serialization and time zone awareness</span></span>

<span data-ttu-id="249a6-251">Wartość daty i godziny może mieć wiele interpretacji, od ogólnego czasu ("Sklepy otwarte 2 stycznia 2013 r., o godzinie 9:00") do określonego momentu w czasie ("Data urodzenia: 2 stycznia 2013 r. 6:32:00 rano").</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-251">A date and time value can have multiple interpretations, ranging from a general time ("The stores open on January 2, 2013, at 9:00 A.M.") to a specific moment in time ("Date of birth: January 2, 2013 6:32:00 A.M.").</span></span> <span data-ttu-id="249a6-252">Gdy wartość czasu reprezentuje określony moment w czasie i przywrócić go z wartości serializowanej, należy upewnić się, że reprezentuje ten sam moment w czasie, niezależnie od lokalizacji geograficznej użytkownika lub strefy czasowej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-252">When a time value represents a specific moment in time and you restore it from a serialized value, you should ensure that it represents the same moment in time regardless of the user's geographical location or time zone.</span></span>

<span data-ttu-id="249a6-253">Poniższy przykład ilustruje ten problem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-253">The following example illustrates this problem.</span></span> <span data-ttu-id="249a6-254">Zapisuje pojedynczą lokalną wartość daty i godziny jako ciąg w trzech [standardowych formatach](../../../docs/standard/base-types/standard-date-and-time-format-strings.md) ("G" dla ogólnej daty długiej, "s" dla sortowania daty/godziny i "o" dla daty/godziny w obie strony), a także w formacie binarnym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-254">It saves a single local date and time value as a string in three [standard formats](../../../docs/standard/base-types/standard-date-and-time-format-strings.md) ("G" for general date long time, "s" for sortable date/time, and "o" for round-trip date/time) as well as in binary format.</span></span>

[!code-csharp[Conceptual.Globalization#10](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/cs/dates4.cs#10)]
[!code-vb[Conceptual.Globalization#10](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/vb/dates4.vb#10)]

<span data-ttu-id="249a6-255">Po przywróceniu danych w systemie w tej samej strefie czasowej co system, w którym został serializowany, wartości daty i godziny deserializowane dokładnie odzwierciedlają oryginalną wartość, jak pokazuje dane wyjściowe:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-255">When the data is restored on a system in the same time zone as the system on which it was serialized, the deserialized date and time values accurately reflect the original value, as the output shows:</span></span>

```console
'3/30/2013 6:00:00 PM' --> 3/30/2013 6:00:00 PM Unspecified
'2013-03-30T18:00:00' --> 3/30/2013 6:00:00 PM Unspecified
'2013-03-30T18:00:00.0000000-07:00' --> 3/30/2013 6:00:00 PM Local

3/30/2013 6:00:00 PM Local
```

<span data-ttu-id="249a6-256">Jeśli jednak przywrócisz dane w systemie w innej strefie czasowej, tylko wartość daty i godziny, która została sformatowana za pomocą ciągu standardowego formatu "o" (round-trip), zachowuje informacje o strefie czasowej i dlatego reprezentuje ten sam moment w czasie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-256">However, if you restore the data on a system in a different time zone, only the date and time value that was formatted with the "o" (round-trip) standard format string preserves time zone information and therefore represents the same instant in time.</span></span> <span data-ttu-id="249a6-257">Oto dane wyjściowe, gdy dane daty i godziny są przywracane w systemie w strefie czasowej Romance Standard:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-257">Here's the output when the date and time data is restored on a system in the Romance Standard Time zone:</span></span>

```console
'3/30/2013 6:00:00 PM' --> 3/30/2013 6:00:00 PM Unspecified
'2013-03-30T18:00:00' --> 3/30/2013 6:00:00 PM Unspecified
'2013-03-30T18:00:00.0000000-07:00' --> 3/31/2013 3:00:00 AM Local

3/30/2013 6:00:00 PM Local
```

<span data-ttu-id="249a6-258">Aby dokładnie odzwierciedlić wartość daty i godziny, która reprezentuje pojedynczy moment czasu, niezależnie od strefy czasowej systemu, w którym dane są deserializowane, można wykonać dowolną z następujących czynności:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-258">To accurately reflect a date and time value that represents a single moment of time regardless of the time zone of the system on which the data is deserialized, you can do any of the following:</span></span>

- <span data-ttu-id="249a6-259">Zapisz wartość jako ciąg znaków przy użyciu ciągu w formacie standardowym "o" (round-trip).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-259">Save the value as a string by using the "o" (round-trip) standard format string.</span></span> <span data-ttu-id="249a6-260">Następnie deserialize go w systemie docelowym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-260">Then deserialize it on the target system.</span></span>

- <span data-ttu-id="249a6-261">Przekonwertować go do UTC i zapisać go jako ciąg przy użyciu ciągu w formacie standardowym "r" (RFC1123).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-261">Convert it to UTC and save it as a string by using the "r" (RFC1123) standard format string.</span></span> <span data-ttu-id="249a6-262">Następnie deserialize go w systemie docelowym i przekonwertować go na czas lokalny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-262">Then deserialize it on the target system and convert it to local time.</span></span>

- <span data-ttu-id="249a6-263">Przekonwertować go do UTC i zapisać go jako ciąg za pomocą "u" (uniwersalny sortowania) standardowy ciąg formatu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-263">Convert it to UTC and save it as a string by using the "u" (universal sortable) standard format string.</span></span> <span data-ttu-id="249a6-264">Następnie deserialize go w systemie docelowym i przekonwertować go na czas lokalny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-264">Then deserialize it on the target system and convert it to local time.</span></span>

- <span data-ttu-id="249a6-265">Przekonwertuj go na UTC i zapisz w formacie binarnym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-265">Convert it to UTC and save it in binary format.</span></span> <span data-ttu-id="249a6-266">Następnie deserialize go w systemie docelowym i przekonwertować go na czas lokalny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-266">Then deserialize it on the target system and convert it to local time.</span></span>

<span data-ttu-id="249a6-267">Poniższy przykład ilustruje każdą technikę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-267">The following example illustrates each technique.</span></span>

[!code-csharp[Conceptual.Globalization#11](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/cs/dates8.cs#11)]
[!code-vb[Conceptual.Globalization#11](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/vb/dates8.vb#11)]

<span data-ttu-id="249a6-268">Gdy dane są serializowane w systemie w strefie czasowej Standard Pacyfiku i deserializowane w systemie w strefie czasowej Romance Standard, w przykładzie są wyświetlane następujące dane wyjściowe:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-268">When the data is serialized on a system in the Pacific Standard Time zone and deserialized on a system in the Romance Standard Time zone, the example displays the following output:</span></span>

```console
'2013-03-30T18:00:00.0000000-07:00' --> 3/31/2013 3:00:00 AM Local
'Sun, 31 Mar 2013 01:00:00 GMT' --> 3/31/2013 3:00:00 AM Local
'2013-03-31 01:00:00Z' --> 3/31/2013 3:00:00 AM Local

3/31/2013 3:00:00 AM Local
```

<span data-ttu-id="249a6-269">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Konwertowanie czasów między strefami czasowymi](../../../docs/standard/datetime/converting-between-time-zones.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-269">For more information, see [Converting Times Between Time Zones](../../../docs/standard/datetime/converting-between-time-zones.md).</span></span>

### <a name="perform-date-and-time-arithmetic"></a><span data-ttu-id="249a6-270">Wykonywanie arytmetyki daty i godziny</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-270">Perform date and time arithmetic</span></span>

<span data-ttu-id="249a6-271">Zarówno <xref:System.DateTime> i <xref:System.DateTimeOffset> typy obsługują operacje arytmetyczne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-271">Both the <xref:System.DateTime> and <xref:System.DateTimeOffset> types support arithmetic operations.</span></span> <span data-ttu-id="249a6-272">Można obliczyć różnicę między dwiema wartościami daty lub dodać lub odjąć określone przedziały czasu do lub od wartości daty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-272">You can calculate the difference between two date values, or you can add or subtract particular time intervals to or from a date value.</span></span> <span data-ttu-id="249a6-273">Jednak operacje arytmetyczne dotyczące wartości daty i godziny nie uwzględniają stref czasowych i reguł korekty strefy czasowej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-273">However, arithmetic operations on date and time values do not take time zones and time zone adjustment rules into account.</span></span> <span data-ttu-id="249a6-274">Z tego powodu arytmetyka daty i godziny na wartości, które reprezentują momenty w czasie może zwrócić niedokładne wyniki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-274">Because of this, date and time arithmetic on values that represent moments in time can return inaccurate results.</span></span>

<span data-ttu-id="249a6-275">Na przykład przejście z pacyficznego czasu standardowego do czasu letniego pacyfiku odbywa się w drugą niedzielę marca, czyli 10 marca dla roku 2013.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-275">For example, the transition from Pacific Standard Time to Pacific Daylight Time occurs on the second Sunday of March, which is March 10 for the year 2013.</span></span> <span data-ttu-id="249a6-276">Jak pokazano w poniższym przykładzie, jeśli obliczysz datę i godzinę, która jest 48 godzin po 9 marca 2013 r. o godzinie 10:30.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-276">As the following example shows, if you calculate the date and time that is 48 hours after March 9, 2013 at 10:30 A.M.</span></span> <span data-ttu-id="249a6-277">w systemie w strefie czasowej standardu Pacyfiku, wynik, 11 marca 2013 o 10:30, nie uwzględnia interweniującego dostosowania czasu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-277">on a system in the Pacific Standard Time zone, the result, March 11, 2013 at 10:30 A.M., does not take the intervening time adjustment into account.</span></span>

[!code-csharp[Conceptual.Globalization#8](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/cs/dates5.cs#8)]
[!code-vb[Conceptual.Globalization#8](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/vb/dates5.vb#8)]

<span data-ttu-id="249a6-278">Aby upewnić się, że operacja arytmetyczna na wartości daty i godziny daje dokładne wyniki, wykonaj następujące kroki:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-278">To ensure that an arithmetic operation on date and time values produces accurate results, follow these steps:</span></span>

1. <span data-ttu-id="249a6-279">Konwertuj czas w źródłowej strefie czasowej na UTC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-279">Convert the time in the source time zone to UTC.</span></span>

2. <span data-ttu-id="249a6-280">Wykonaj operację arytmetyczną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-280">Perform the arithmetic operation.</span></span>

3. <span data-ttu-id="249a6-281">Jeśli wynik jest wartością daty i godziny, przekonwertuj go z czasu UTC na czas w źródłowej strefie czasowej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-281">If the result is a date and time value, convert it from UTC to the time in the source time zone.</span></span>

<span data-ttu-id="249a6-282">Poniższy przykład jest podobny do poprzedniego przykładu, z tą różnicą, że następuje te trzy kroki, aby poprawnie dodać 48 godzin do 9 marca 2013 o 10:30.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-282">The following example is similar to the previous example, except that it follows these three steps to correctly add 48 hours to March 9, 2013 at 10:30 A.M.</span></span>

[!code-csharp[Conceptual.Globalization#9](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/cs/dates6.cs#9)]
[!code-vb[Conceptual.Globalization#9](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/vb/dates6.vb#9)]

<span data-ttu-id="249a6-283">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Wykonywanie operacji arytmetycznych z datami i godzinami](../../../docs/standard/datetime/performing-arithmetic-operations.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-283">For more information, see [Performing Arithmetic Operations with Dates and Times](../../../docs/standard/datetime/performing-arithmetic-operations.md).</span></span>

### <a name="use-culture-sensitive-names-for-date-elements"></a><span data-ttu-id="249a6-284">Używanie nazw wrażliwych na kulturę dla elementów daty</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-284">Use culture-sensitive names for date elements</span></span>

<span data-ttu-id="249a6-285">Aplikacja może wymagać wyświetlenia nazwy miesiąca lub dnia tygodnia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-285">Your app may need to display the name of the month or the day of the week.</span></span> <span data-ttu-id="249a6-286">Aby to zrobić, kod, takich jak następujące jest wspólne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-286">To do this, code such as the following is common.</span></span>

[!code-csharp[Conceptual.Globalization#19](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/cs/monthname1.cs#19)]
[!code-vb[Conceptual.Globalization#19](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/vb/monthname1.vb#19)]

<span data-ttu-id="249a6-287">Jednak ten kod zawsze zwraca nazwy dni tygodnia w języku angielskim.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-287">However, this code always returns the names of the days of the week in English.</span></span> <span data-ttu-id="249a6-288">Kod, który wyodrębnia nazwę miesiąca jest często jeszcze bardziej nieelastyczny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-288">Code that extracts the name of the month is often even more inflexible.</span></span> <span data-ttu-id="249a6-289">Często zakłada dwunastomiesięczny kalendarz z nazwami miesięcy w określonym języku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-289">It frequently assumes a twelve-month calendar with names of months in a specific language.</span></span>

<span data-ttu-id="249a6-290">Za pomocą [niestandardowych ciągów formatu daty i godziny](../../../docs/standard/base-types/custom-date-and-time-format-strings.md) lub właściwości <xref:System.Globalization.DateTimeFormatInfo> obiektu, można łatwo wyodrębnić ciągi, które odzwierciedlają nazwy dni tygodnia lub miesięcy w kulturze użytkownika, jak pokazano w poniższym przykładzie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-290">By using [custom date and time format strings](../../../docs/standard/base-types/custom-date-and-time-format-strings.md) or the properties of the <xref:System.Globalization.DateTimeFormatInfo> object, it is easy to extract strings that reflect the names of days of the week or months in the user's culture, as the following example illustrates.</span></span> <span data-ttu-id="249a6-291">Zmienia bieżącą kulturę na francuski (Francja) i wyświetla nazwę dnia tygodnia i nazwę miesiąca na 1 lipca 2013.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-291">It changes the current culture to French (France) and displays the name of the day of the week and the name of the month for July 1, 2013.</span></span>

[!code-csharp[Conceptual.Globalization#20](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/cs/monthname2.cs#20)]
[!code-vb[Conceptual.Globalization#20](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/vb/monthname2.vb#20)]

## <a name="numeric-values"></a><span data-ttu-id="249a6-292">Wartości liczbowe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-292">Numeric values</span></span>

<span data-ttu-id="249a6-293">Obsługa liczb zależy od tego, czy są one wyświetlane w interfejsie użytkownika, czy utrwalone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-293">The handling of numbers depends on whether they are displayed in the user interface or persisted.</span></span> <span data-ttu-id="249a6-294">W tej sekcji sprawdza się zarówno użycia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-294">This section examines both usages.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="249a6-295">W operacjach analizowania i formatowania .NET rozpoznaje tylko podstawowe znaki łacińskie od 0 do 9 (od U +0030 do U+0039) jako cyfry.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-295">In parsing and formatting operations, .NET recognizes only the Basic Latin characters 0 through 9 (U+0030 through U+0039) as numeric digits.</span></span>

### <a name="display-numeric-values"></a><span data-ttu-id="249a6-296">Wyświetlanie wartości liczbowych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-296">Display numeric values</span></span>

<span data-ttu-id="249a6-297">Zazwyczaj, gdy numery są wyświetlane w interfejsie użytkownika, należy użyć konwencji formatowania kultury użytkownika, który <xref:System.Globalization.CultureInfo.CurrentCulture%2A?displayProperty=nameWithType> jest zdefiniowany przez właściwość i <xref:System.Globalization.NumberFormatInfo> przez obiekt zwrócony `CultureInfo.CurrentCulture.NumberFormat` przez właściwość.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-297">Typically, when numbers are displayed in the user interface, you should use the formatting conventions of the user's culture, which is defined by the <xref:System.Globalization.CultureInfo.CurrentCulture%2A?displayProperty=nameWithType> property and by the <xref:System.Globalization.NumberFormatInfo> object returned by the `CultureInfo.CurrentCulture.NumberFormat` property.</span></span> <span data-ttu-id="249a6-298">Konwencje formatowania bieżącej kultury są automatycznie używane podczas formatowania daty przy użyciu dowolnej z następujących metod:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-298">The formatting conventions of the current culture are automatically used when you format a date by using any of the following methods:</span></span>

- <span data-ttu-id="249a6-299">Metoda bez `ToString` parametrów dowolnego typu liczbowego</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-299">The parameterless `ToString` method of any numeric type</span></span>

- <span data-ttu-id="249a6-300">Metoda `ToString(String)` dowolnego typu liczbowego, która zawiera ciąg formatu jako argument</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-300">The `ToString(String)` method of any numeric type, which includes a format string as an argument</span></span>

- <span data-ttu-id="249a6-301">Funkcja [formatowania złożonego,](../../../docs/standard/base-types/composite-formatting.md) gdy jest używana z wartościami liczbowymi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-301">The [composite formatting](../../../docs/standard/base-types/composite-formatting.md) feature, when it is used with numeric values</span></span>

<span data-ttu-id="249a6-302">W poniższym przykładzie wyświetlana jest średnia temperatura miesięcznie w Paryżu we Francji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-302">The following example displays the average temperature per month in Paris, France.</span></span> <span data-ttu-id="249a6-303">Najpierw ustawia bieżącą kulturę na francuski (Francja) przed wyświetleniem danych, a następnie ustawia go na angielski (Stany Zjednoczone).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-303">It first sets the current culture to French (France) before displaying the data, and then sets it to English (United States).</span></span> <span data-ttu-id="249a6-304">W każdym przypadku nazwy miesięcy i temperatury są wyświetlane w formacie, który jest odpowiedni dla tej kultury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-304">In each case, the month names and temperatures are displayed in the format that is appropriate for that culture.</span></span> <span data-ttu-id="249a6-305">Należy zauważyć, że dwie kultury używają różnych separatorów dziesiętnych w wartości temperatury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-305">Note that the two cultures use different decimal separators in the temperature value.</span></span> <span data-ttu-id="249a6-306">Należy również zauważyć, że w przykładzie użyto niestandardowego ciągu formatu daty i godziny "MMMM", aby wyświetlić pełną nazwę miesiąca i że przydziela odpowiednią <xref:System.Globalization.DateTimeFormatInfo.MonthNames%2A?displayProperty=nameWithType> ilość miejsca dla nazwy miesiąca w ciągu wyników, określając długość najdłuższej nazwy miesiąca w tablicy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-306">Also note that the example uses the "MMMM" custom date and time format string to display the full month name, and that it allocates the appropriate amount of space for the month name in the result string by determining the length of the longest month name in the <xref:System.Globalization.DateTimeFormatInfo.MonthNames%2A?displayProperty=nameWithType> array.</span></span>

[!code-csharp[Conceptual.Globalization#5](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/cs/numbers1.cs#5)]
[!code-vb[Conceptual.Globalization#5](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/vb/numbers1.vb#5)]

### <a name="persist-numeric-values"></a><span data-ttu-id="249a6-307">Utrwalanie wartości liczbowych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-307">Persist numeric values</span></span>

<span data-ttu-id="249a6-308">Nigdy nie należy utrwalać danych liczbowych w formacie specyficznym dla kultury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-308">You should never persist numeric data in a culture-specific format.</span></span> <span data-ttu-id="249a6-309">Jest to typowy błąd programowania, który powoduje uszkodzone dane lub wyjątek w czasie wykonywania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-309">This is a common programming error that results in either corrupted data or a run-time exception.</span></span> <span data-ttu-id="249a6-310">Poniższy przykład generuje dziesięć losowych liczb zmiennoprzecinkowych, a następnie serializuje je jako ciągi przy użyciu konwencji formatowania kultury języka angielskiego (Stany Zjednoczone).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-310">The following example generates ten random floating-point numbers, and then serializes them as strings by using the formatting conventions of the English (United States) culture.</span></span> <span data-ttu-id="249a6-311">Gdy dane są pobierane i analizowane przy użyciu konwencji kultury angielskiej (Stany Zjednoczone), zostanie pomyślnie przywrócone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-311">When the data is retrieved and parsed by using the conventions of the English (United States) culture, it is successfully restored.</span></span> <span data-ttu-id="249a6-312">Jednak po pobraniu i przeanalizowaniu przy użyciu konwencji kultury francuskiej (Francja) żadna z liczb nie może być analizowana, ponieważ kultury używają różnych separatorów dziesiętnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-312">However, when it is retrieved and parsed by using the conventions of the French (France) culture, none of the numbers can be parsed because the cultures use different decimal separators.</span></span>

[!code-csharp[Conceptual.Globalization#6](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/cs/numbers2.cs#6)]
[!code-vb[Conceptual.Globalization#6](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/vb/numbers2.vb#6)]

<span data-ttu-id="249a6-313">Aby uniknąć tego problemu, można użyć jednej z następujących technik:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-313">To avoid this problem, you can use one of these techniques:</span></span>

- <span data-ttu-id="249a6-314">Zapisz i przesiemaj reprezentację ciągu liczby przy użyciu ciągu formatu niestandardowego, który jest taki sam, niezależnie od kultury użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-314">Save and parse the string representation of the number by using a custom format string that is the same regardless of the user's culture.</span></span>

- <span data-ttu-id="249a6-315">Zapisz liczbę jako ciąg przy użyciu konwencji formatowania kultury niezmiennej, która jest <xref:System.Globalization.CultureInfo.InvariantCulture%2A?displayProperty=nameWithType> zwracana przez właściwość.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-315">Save the number as a string by using the formatting conventions of the invariant culture, which is returned by the <xref:System.Globalization.CultureInfo.InvariantCulture%2A?displayProperty=nameWithType> property.</span></span>

- <span data-ttu-id="249a6-316">Serializuj liczbę w formacie binarnym zamiast w formacie ciągu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-316">Serialize the number in binary instead of string format.</span></span>

<span data-ttu-id="249a6-317">Poniższy przykład ilustruje ostatnie podejście.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-317">The following example illustrates the last approach.</span></span> <span data-ttu-id="249a6-318">Serializuje tablicę <xref:System.Double> wartości, a następnie deserializes i wyświetla je przy użyciu konwencji formatowania kultur angielski (Stany Zjednoczone) i francuski (Francja).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-318">It serializes the array of <xref:System.Double> values, and then deserializes and displays them by using the formatting conventions of the English (United States) and French (France) cultures.</span></span>

[!code-csharp[Conceptual.Globalization#7](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/cs/numbers3.cs#7)]
[!code-vb[Conceptual.Globalization#7](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/vb/numbers3.vb#7)]

<span data-ttu-id="249a6-319">Serializowanie wartości walut jest szczególnym przypadkiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-319">Serializing currency values is a special case.</span></span> <span data-ttu-id="249a6-320">Ponieważ wartość waluty zależy od jednostki waluty, w której jest wyrażona; nie ma sensu traktować go jako niezależnej wartości liczbowej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-320">Because a currency value depends on the unit of currency in which it is expressed; it makes little sense to treat it as an independent numeric value.</span></span> <span data-ttu-id="249a6-321">Jeśli jednak wartość waluty zostanie zabezpieczona jako sformatowany ciąg zawierający symbol waluty, nie można jej zdesysalializować w systemie, którego domyślna kultura używa innego symbolu waluty, jak pokazano w poniższym przykładzie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-321">However, if you save a currency value as a formatted string that includes a currency symbol, it cannot be deserialized on a system whose default culture uses a different currency symbol, as the following example shows.</span></span>

[!code-csharp[Conceptual.Globalization#16](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/cs/currency1.cs#16)]
[!code-vb[Conceptual.Globalization#16](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/vb/currency1.vb#16)]

<span data-ttu-id="249a6-322">Zamiast tego należy serializować wartość liczbową wraz z niektórymi informacjami kulturowymi, takimi jak nazwa kultury, tak aby wartość i jej symbol waluty mogły być deserializowane niezależnie od bieżącej kultury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-322">Instead, you should serialize the numeric value along with some cultural information, such as the name of the culture, so that the value and its currency symbol can be deserialized independently of the current culture.</span></span> <span data-ttu-id="249a6-323">Poniższy przykład powoduje, że `CurrencyValue` przez zdefiniowanie <xref:System.Decimal> struktury z dwóch elementów członkowskich: wartość i nazwę kultury, do której należy wartość.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-323">The following example does that by defining a `CurrencyValue` structure with two members: the <xref:System.Decimal> value and the name of the culture to which the value belongs.</span></span>

[!code-csharp[Conceptual.Globalization#17](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/cs/currency2.cs#17)]
[!code-vb[Conceptual.Globalization#17](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/vb/currency2.vb#17)]

## <a name="work-with-culture-specific-settings"></a><span data-ttu-id="249a6-324">Praca z ustawieniami specyficznymi dla kultury</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-324">Work with culture-specific settings</span></span>

<span data-ttu-id="249a6-325">W .NET <xref:System.Globalization.CultureInfo> klasa reprezentuje określonej kultury lub regionu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-325">In .NET, the <xref:System.Globalization.CultureInfo> class represents a particular culture or region.</span></span> <span data-ttu-id="249a6-326">Niektóre z jego właściwości zwracają obiekty, które zawierają określone informacje o pewnym aspekcie kultury:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-326">Some of its properties return objects that provide specific information about some aspect of a culture:</span></span>

- <span data-ttu-id="249a6-327">Właściwość <xref:System.Globalization.CultureInfo.CompareInfo%2A?displayProperty=nameWithType> zwraca <xref:System.Globalization.CompareInfo> obiekt, który zawiera informacje o tym, jak kultury porównuje i porządku ciągi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-327">The <xref:System.Globalization.CultureInfo.CompareInfo%2A?displayProperty=nameWithType> property returns a <xref:System.Globalization.CompareInfo> object that contains information about how the culture compares and orders strings.</span></span>

- <span data-ttu-id="249a6-328">Właściwość <xref:System.Globalization.CultureInfo.DateTimeFormat%2A?displayProperty=nameWithType> zwraca <xref:System.Globalization.DateTimeFormatInfo> obiekt, który zawiera informacje specyficzne dla kultury używane w formatowaniu danych daty i godziny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-328">The <xref:System.Globalization.CultureInfo.DateTimeFormat%2A?displayProperty=nameWithType> property returns a <xref:System.Globalization.DateTimeFormatInfo> object that provides culture-specific information used in formatting date and time data.</span></span>

- <span data-ttu-id="249a6-329">Właściwość <xref:System.Globalization.CultureInfo.NumberFormat%2A?displayProperty=nameWithType> zwraca <xref:System.Globalization.NumberFormatInfo> obiekt, który zawiera informacje specyficzne dla kultury używane w formatowaniu danych liczbowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-329">The <xref:System.Globalization.CultureInfo.NumberFormat%2A?displayProperty=nameWithType> property returns a <xref:System.Globalization.NumberFormatInfo> object that provides culture-specific information used in formatting numeric data.</span></span>

- <span data-ttu-id="249a6-330">Właściwość <xref:System.Globalization.CultureInfo.TextInfo%2A?displayProperty=nameWithType> zwraca <xref:System.Globalization.TextInfo> obiekt, który zawiera informacje o systemie zapisu kultury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-330">The <xref:System.Globalization.CultureInfo.TextInfo%2A?displayProperty=nameWithType> property returns a <xref:System.Globalization.TextInfo> object that provides information about the culture's writing system.</span></span>

<span data-ttu-id="249a6-331">Ogólnie rzecz biorąc, nie należy wprowadzać <xref:System.Globalization.CultureInfo> żadnych założeń dotyczących wartości określonych właściwości i ich powiązanych obiektów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-331">In general, do not make any assumptions about the values of specific <xref:System.Globalization.CultureInfo> properties and their related objects.</span></span> <span data-ttu-id="249a6-332">Zamiast tego należy wyświetlić dane specyficzne dla kultury jako mogą ulec zmianie, z następujących powodów:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-332">Instead, you should view culture-specific data as subject to change, for these reasons:</span></span>

- <span data-ttu-id="249a6-333">Poszczególne wartości właściwości mogą ulec zmianie i rewizji w czasie, jak dane są korygowane, lepsze dane stają się dostępne lub zmiany konwencji specyficzne dla kultury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-333">Individual property values are subject to change and revision over time, as data is corrected, better data becomes available, or culture-specific conventions change.</span></span>

- <span data-ttu-id="249a6-334">Poszczególne wartości właściwości mogą się różnić w zależności od wersji platformy .NET lub wersji systemu operacyjnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-334">Individual property values may vary across versions of .NET or operating system versions.</span></span>

- <span data-ttu-id="249a6-335">.NET obsługuje kultury zastępowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-335">.NET supports replacement cultures.</span></span> <span data-ttu-id="249a6-336">Dzięki temu można zdefiniować nową kulturę niestandardową, która uzupełnia istniejące kultury standardowe lub całkowicie zastępuje istniejącą kulturę standardową.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-336">This makes it possible to define a new custom culture that either supplements existing standard cultures or completely replaces an existing standard culture.</span></span>

- <span data-ttu-id="249a6-337">W systemach Windows użytkownik może dostosować ustawienia specyficzne dla kultury za pomocą aplikacji **Region i Język** w Panelu sterowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-337">On Windows systems, the user can customize culture-specific settings by using the **Region and Language** app in Control Panel.</span></span> <span data-ttu-id="249a6-338">Podczas tworzenia wystąpienia <xref:System.Globalization.CultureInfo> obiektu, można określić, czy odzwierciedla te dostosowania <xref:System.Globalization.CultureInfo.%23ctor%28System.String%2CSystem.Boolean%29> użytkownika, wywołując konstruktora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-338">When you instantiate a <xref:System.Globalization.CultureInfo> object, you can determine whether it reflects these user customizations by calling the <xref:System.Globalization.CultureInfo.%23ctor%28System.String%2CSystem.Boolean%29> constructor.</span></span> <span data-ttu-id="249a6-339">Zazwyczaj w przypadku aplikacji użytkownika końcowego należy przestrzegać preferencji użytkownika, tak aby użytkownik był prezentowany z danymi w formacie, którego oczekują.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-339">Typically, for end-user apps, you should respect user preferences so that the user is presented with data in a format that they expect.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="249a6-340">Zobacz też</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-340">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="249a6-341">Globalizacja i lokalizacja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-341">Globalization and Localization</span></span>](../../../docs/standard/globalization-localization/index.md)
- [<span data-ttu-id="249a6-342">Najważniejsze wskazówki dotyczące używania ciągów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="249a6-342">Best Practices for Using Strings</span></span>](../../../docs/standard/base-types/best-practices-strings.md)
