---
title: Włączanie źródła danych dla LINQ Querying1
ms.date: 07/20/2015
ms.assetid: d2ef04a5-31a6-45cb-af9a-a5ce7732662c
ms.openlocfilehash: 1aa3a22028b0b3d7c705076a3e16379e09323271
ms.sourcegitcommit: 15d99019aea4a5c3c91ddc9ba23692284a7f61f3
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 10/12/2018
ms.locfileid: "49122704"
---
# <a name="enabling-a-data-source-for-linq-querying"></a><span data-ttu-id="f083f-102">Włączanie źródła danych do zapytań LINQ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f083f-102">Enabling a Data Source for LINQ Querying</span></span>
<span data-ttu-id="f083f-103">Istnieją różne sposoby rozszerzania [!INCLUDE[vbteclinq](~/includes/vbteclinq-md.md)] umożliwiające dowolnego źródła danych można wykonać zapytania w [!INCLUDE[vbteclinq](~/includes/vbteclinq-md.md)] wzorca.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f083f-103">There are various ways to extend [!INCLUDE[vbteclinq](~/includes/vbteclinq-md.md)] to enable any data source to be queried in the [!INCLUDE[vbteclinq](~/includes/vbteclinq-md.md)] pattern.</span></span> <span data-ttu-id="f083f-104">Źródłem danych może być między innymi struktura danych, usługi sieci Web, system plików lub baza danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f083f-104">The data source might be a data structure, a Web service, a file system, or a database, to name some.</span></span> <span data-ttu-id="f083f-105">[!INCLUDE[vbteclinq](~/includes/vbteclinq-md.md)] Wzorzec ułatwia klientom badanie źródła danych, dla którego [!INCLUDE[vbteclinq](~/includes/vbteclinq-md.md)] zapytań jest włączony, ponieważ składnia i wzorzec kwerendy nie zmienia się.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f083f-105">The [!INCLUDE[vbteclinq](~/includes/vbteclinq-md.md)] pattern makes it easy for clients to query a data source for which [!INCLUDE[vbteclinq](~/includes/vbteclinq-md.md)] querying is enabled, because the syntax and pattern of the query does not change.</span></span> <span data-ttu-id="f083f-106">W ten sposób [!INCLUDE[vbteclinq](~/includes/vbteclinq-md.md)] można rozszerzyć do tych danych źródeł obejmują następujące elementy:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f083f-106">The ways in which [!INCLUDE[vbteclinq](~/includes/vbteclinq-md.md)] can be extended to these data sources include the following:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="f083f-107">Implementowanie <xref:System.Collections.Generic.IEnumerable%601> interfejsu w typie, aby umożliwić [!INCLUDE[vbteclinq](~/includes/vbteclinq-md.md)] badanie obiektów tego typu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f083f-107">Implementing the <xref:System.Collections.Generic.IEnumerable%601> interface in a type to enable [!INCLUDE[vbteclinq](~/includes/vbteclinq-md.md)] to Objects querying of that type.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="f083f-108">Tworzenie metod operatorów standardowej kwerendy takich jak <xref:System.Linq.Enumerable.Where%2A> i <xref:System.Linq.Enumerable.Select%2A> rozszerzających typu, aby umożliwić niestandardowe [!INCLUDE[vbteclinq](~/includes/vbteclinq-md.md)] tego typu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f083f-108">Creating standard query operator methods such as <xref:System.Linq.Enumerable.Where%2A> and <xref:System.Linq.Enumerable.Select%2A> that extend a type, to enable custom [!INCLUDE[vbteclinq](~/includes/vbteclinq-md.md)] querying of that type.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="f083f-109">Tworzenie dostawcy dla źródła danych, który implementuje <xref:System.Linq.IQueryable%601> interfejsu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f083f-109">Creating a provider for your data source that implements the <xref:System.Linq.IQueryable%601> interface.</span></span> <span data-ttu-id="f083f-110">Dostawca, który implementuje ten interfejs otrzymuje [!INCLUDE[vbteclinq](~/includes/vbteclinq-md.md)] kwerendy w postaci drzew wyrażeń, które może wykonać w niestandardowy sposób, na przykład zdalnie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f083f-110">A provider that implements this interface receives [!INCLUDE[vbteclinq](~/includes/vbteclinq-md.md)] queries in the form of expression trees, which it can execute in a custom way, for example remotely.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="f083f-111">Tworzenie dostawcy dla źródła danych, który wykorzystuje istniejące [!INCLUDE[vbteclinq](~/includes/vbteclinq-md.md)] technologii.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f083f-111">Creating a provider for your data source that takes advantage of an existing [!INCLUDE[vbteclinq](~/includes/vbteclinq-md.md)] technology.</span></span> <span data-ttu-id="f083f-112">Taki dostawcy umożliwiłby nie tylko badanie, ale także wstawianie, aktualizowanie i usuwanie, a także mapowanie dla typów zdefiniowanych przez użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f083f-112">Such a provider would enable not only querying, but also insert, update, and delete operations and mapping for user-defined types.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f083f-113">W tym temacie omówiono te opcje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f083f-113">This topic discusses these options.</span></span>  
  
## <a name="how-to-enable-linq-querying-of-your-data-source"></a><span data-ttu-id="f083f-114">Jak włączyć wykonywanie zapytań LINQ w odniesieniu do źródła danych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f083f-114">How to Enable LINQ Querying of Your Data Source</span></span>  
  
### <a name="in-memory-data"></a><span data-ttu-id="f083f-115">Dane w pamięci</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f083f-115">In-Memory Data</span></span>  
 <span data-ttu-id="f083f-116">Istnieją dwa sposoby, aby umożliwić [!INCLUDE[vbteclinq](~/includes/vbteclinq-md.md)] przesyłanie zapytań dotyczących danych w pamięci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f083f-116">There are two ways you can enable [!INCLUDE[vbteclinq](~/includes/vbteclinq-md.md)] querying of in-memory data.</span></span> <span data-ttu-id="f083f-117">Jeśli dane są typu, który implementuje <xref:System.Collections.Generic.IEnumerable%601>, możesz tworzyć zapytania dotyczące danych za pomocą [!INCLUDE[vbteclinq](~/includes/vbteclinq-md.md)] do obiektów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f083f-117">If the data is of a type that implements <xref:System.Collections.Generic.IEnumerable%601>, you can query the data by using [!INCLUDE[vbteclinq](~/includes/vbteclinq-md.md)] to Objects.</span></span> <span data-ttu-id="f083f-118">Jeśli go nie ma sensu Włączanie wyliczania tego typu przez zaimplementowanie <xref:System.Collections.Generic.IEnumerable%601> interfejsu, można zdefiniować [!INCLUDE[vbteclinq](~/includes/vbteclinq-md.md)] standardowe metody operatora w tego typu zapytania lub Utwórz [!INCLUDE[vbteclinq](~/includes/vbteclinq-md.md)] metod standardowych operatorów zapytań, które rozszerzają typu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f083f-118">If it does not make sense to enable enumeration of your type by implementing the <xref:System.Collections.Generic.IEnumerable%601> interface, you can define [!INCLUDE[vbteclinq](~/includes/vbteclinq-md.md)] standard query operator methods in that type or create [!INCLUDE[vbteclinq](~/includes/vbteclinq-md.md)] standard query operator methods that extend the type.</span></span> <span data-ttu-id="f083f-119">Niestandardowe implementacje standardowych operatorów kwerendy powinny stosować odroczone wykonania w celu zwracania wyników.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f083f-119">Custom implementations of the standard query operators should use deferred execution to return the results.</span></span>  
  
### <a name="remote-data"></a><span data-ttu-id="f083f-120">Dane zdalne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f083f-120">Remote Data</span></span>  
 <span data-ttu-id="f083f-121">Najlepsza opcja włączania [!INCLUDE[vbteclinq](~/includes/vbteclinq-md.md)] przesyłanie zapytań dotyczących zdalnego źródła danych jest zaimplementowanie <xref:System.Linq.IQueryable%601> interfejsu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f083f-121">The best option for enabling [!INCLUDE[vbteclinq](~/includes/vbteclinq-md.md)] querying of a remote data source is to implement the <xref:System.Linq.IQueryable%601> interface.</span></span> <span data-ttu-id="f083f-122">Jednak to różni się od rozszerzania dostawcy, takich jak [!INCLUDE[vbtecdlinq](~/includes/vbtecdlinq-md.md)] dla źródła danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f083f-122">However, this differs from extending a provider such as [!INCLUDE[vbtecdlinq](~/includes/vbtecdlinq-md.md)] for a data source.</span></span> <span data-ttu-id="f083f-123">Żadne modele dostawcy rozszerzania istniejących [!INCLUDE[vbteclinq](~/includes/vbteclinq-md.md)] technologii, takich jak [!INCLUDE[vbtecdlinq](~/includes/vbtecdlinq-md.md)]do innych typów źródła danych są dostępne w programie Visual Studio 2008.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f083f-123">No provider models for extending existing [!INCLUDE[vbteclinq](~/includes/vbteclinq-md.md)] technologies, such as [!INCLUDE[vbtecdlinq](~/includes/vbtecdlinq-md.md)], to other types of data source are available in Visual Studio 2008.</span></span>
  
## <a name="iqueryable-linq-providers"></a><span data-ttu-id="f083f-124">Dostawy IQueryable LINQ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f083f-124">IQueryable LINQ Providers</span></span>  
 [!INCLUDE[vbteclinq](~/includes/vbteclinq-md.md)] <span data-ttu-id="f083f-125">dostawcy, które implementują <xref:System.Linq.IQueryable%601> mogą się znacznie zmieniać w swojej złożoności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f083f-125">providers that implement <xref:System.Linq.IQueryable%601> can vary widely in their complexity.</span></span> <span data-ttu-id="f083f-126">W tej sekcji omówiono różne poziomy złożoności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f083f-126">This section discusses the different levels of complexity.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f083f-127">Mniej skomplikowany `IQueryable` dostawca może współpracować z jednej metody usługi sieci Web.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f083f-127">A less complex `IQueryable` provider might interface with a single method of a Web service.</span></span> <span data-ttu-id="f083f-128">Ten typ dostawcy jest bardzo specyficzny, ponieważ oczekuje określonych informacji w kwerendach, które obsługuje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f083f-128">This type of provider is very specific because it expects specific information in the queries that it handles.</span></span> <span data-ttu-id="f083f-129">Posiada system zamkniętego typu, być może podając pojedynczy typ wyniku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f083f-129">It has a closed type system, perhaps exposing a single result type.</span></span> <span data-ttu-id="f083f-130">Większość wykonanie zapytania występuje lokalnie, na przykład za pomocą <xref:System.Linq.Enumerable> implementacje standardowych operatorów zapytań.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f083f-130">Most of the execution of the query occurs locally, for example by using the <xref:System.Linq.Enumerable> implementations of the standard query operators.</span></span> <span data-ttu-id="f083f-131">Mniej skomplikowany dostawca może zbadać tylko jedną metodę wyrażenie wywołania w drzewie wyrażeń, które reprezentuje zapytanie i pozwala, aby pozostała logiki kwerendy była obsługiwana gdzie indziej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f083f-131">A less complex provider might examine only one method call expression in the expression tree that represents the query, and let the remaining logic of the query be handled elsewhere.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f083f-132">`IQueryable` Dostawca średniej złożoności może docelowe źródło danych, który ma częściowo wyrażeniowy język zapytań.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f083f-132">An `IQueryable` provider of medium complexity might target a data source that has a partially expressive query language.</span></span> <span data-ttu-id="f083f-133">Jeśli jest przeznaczona do usługi sieci Web, może współpracować z więcej niż jedną metodą usługi sieci Web i wybierać metodę do wywołania na podstawie pytania stawianego przez kwerendę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f083f-133">If it targets a Web service, it might interface with more than one method of the Web service and select the method to call based on the question that the query poses.</span></span> <span data-ttu-id="f083f-134">Dostawca średniej złożoności będzie miał bogatszy system typów niż prosty dostawca, ale nadal będzie to system stałych typów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f083f-134">A provider of medium complexity would have a richer type system than a simple provider, but it would still be a fixed type system.</span></span> <span data-ttu-id="f083f-135">Na przykład dostawca może ujawnić typy, które mają relacje jeden do wielu. Te typy można przemierzać, ale nie zapewnia to technologii mapowania dla typów zdefiniowanych przez użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f083f-135">For example, the provider might expose types that have one-to-many relationships that can be traversed, but it would not provide mapping technology for user-defined types.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f083f-136">Złożony `IQueryable` dostawcy, takich jak [!INCLUDE[vbtecdlinq](~/includes/vbtecdlinq-md.md)] dostawcy, może tłumaczyć kompletne [!INCLUDE[vbteclinq](~/includes/vbteclinq-md.md)] zapytania wyrażeniowy język zapytań, takich jak SQL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f083f-136">A complex `IQueryable` provider, such as the [!INCLUDE[vbtecdlinq](~/includes/vbtecdlinq-md.md)] provider, might translate complete [!INCLUDE[vbteclinq](~/includes/vbteclinq-md.md)] queries to an expressive query language, such as SQL.</span></span> <span data-ttu-id="f083f-137">Złożony dostawca jest bardziej ogólny niż dostawca mniej skomplikowany, ponieważ może obsługiwać szerszą gamy pytań w kwerendzie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f083f-137">A complex provider is more general than a less complex provider, because it can handle a wider variety of questions in the query.</span></span> <span data-ttu-id="f083f-138">Ma także system typu otwartego i dlatego musi zawierać rozległe infrastruktury do mapowania typów zdefiniowanych przez użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f083f-138">It also has an open type system and therefore must contain extensive infrastructure to map user-defined types.</span></span> <span data-ttu-id="f083f-139">Opracowywanie złożonego dostawcy wymaga znacznej ilości wysiłku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f083f-139">Developing a complex provider requires a significant amount of effort.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="f083f-140">Zobacz też</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f083f-140">See Also</span></span>

- <xref:System.Linq.IQueryable%601>  
- <xref:System.Collections.Generic.IEnumerable%601>  
- <xref:System.Linq.Enumerable>  
- [<span data-ttu-id="f083f-141">Omówienie operatorów standardowej kwerendy (C#)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f083f-141">Standard Query Operators Overview (C#)</span></span>](../../../../csharp/programming-guide/concepts/linq/standard-query-operators-overview.md)  
- [<span data-ttu-id="f083f-142">LINQ to Objects (C#)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f083f-142">LINQ to Objects (C#)</span></span>](../../../../csharp/programming-guide/concepts/linq/linq-to-objects.md)
