---
title: Zapytanie o języku zintegrowanym (LINQ) (C#)
ms.date: 02/02/2017
ms.assetid: 19dd1782-905b-4a9d-a3e9-618453037fa2
ms.openlocfilehash: c19e0eb658c428a3e511251f4851868de676d887
ms.sourcegitcommit: 3d5d33f384eeba41b2dff79d096f47ccc8d8f03d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 05/04/2018
ms.locfileid: "33329910"
---
# <a name="language-integrated-query-linq"></a><span data-ttu-id="b61c7-102">Język zapytania zintegrowanym (LINQ)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61c7-102">Language Integrated Query (LINQ)</span></span>

<span data-ttu-id="b61c7-103">Zapytanie języku zintegrowanym (LINQ) jest nazwą zestawu technologii oparty na integracji możliwość wykonywania kwerend bezpośrednio w języku C#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61c7-103">Language-Integrated Query (LINQ) is the name for a set of technologies based on the integration of query capabilities directly into the C# language.</span></span> <span data-ttu-id="b61c7-104">Tradycyjnym zapytań dotyczących danych są wyrażane jako skompilować prostego parametry bez typu sprawdzania w czasie lub obsługę funkcji IntelliSense.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61c7-104">Traditionally, queries against data are expressed as simple strings without type checking at compile time or IntelliSense support.</span></span> <span data-ttu-id="b61c7-105">Ponadto należy dowiedzieć się język kwerendy różne dla każdego typu źródła danych: SQL bazy danych, dokumentów XML, różnych usług sieci Web i tak dalej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61c7-105">Furthermore, you have to learn a different query language for each type of data source: SQL databases, XML documents, various Web services, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="b61c7-106">Za pomocą LINQ zapytanie jest konstrukcję języka najwyższej jakości tak samo jak klasy, metody, zdarzenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61c7-106">With LINQ, a query is a first-class language construct, just like classes, methods, events.</span></span>

<span data-ttu-id="b61c7-107">Dla deweloperów, który zapisuje zapytania najbardziej widocznej części "języku zintegrowanym" LINQ jest wyrażenie zapytania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61c7-107">For a developer who writes queries, the most visible "language-integrated" part of LINQ is the query expression.</span></span> <span data-ttu-id="b61c7-108">Wyrażenia zapytania są zapisywane w declarative *Składnia kwerendy*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61c7-108">Query expressions are written in a declarative *query syntax*.</span></span> <span data-ttu-id="b61c7-109">Za pomocą składni zapytań, można wykonać filtrowania, kolejność i operacji grupowania na źródeł danych z co najmniej kodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61c7-109">By using query syntax, you can perform filtering, ordering, and grouping operations on data sources with a minimum of code.</span></span> <span data-ttu-id="b61c7-110">Te same wzory wyrażenia zapytania podstawowego służy do wykonywania zapytań i przekształcania danych bazy danych SQL, ADO .NET z zestawów danych, dokumentów XML i strumieni i kolekcji .NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61c7-110">You use the same basic query expression patterns to query and transform data in SQL databases, ADO .NET Datasets, XML documents and streams, and .NET collections.</span></span>

<span data-ttu-id="b61c7-111">Poniższy przykład przedstawia operację pełnej kwerendy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61c7-111">The following example shows the complete query operation.</span></span> <span data-ttu-id="b61c7-112">Ukończenia operacji obejmuje tworzenie źródła danych, definiujący wyrażenie zapytania i wykonywania zapytania w `foreach` instrukcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61c7-112">The complete operation includes creating a data source, defining the query expression, and executing the query in a `foreach` statement.</span></span>

[!code-csharp[csProgGuideLINQ#11](../../../../../samples/snippets/csharp/concepts/linq/index_1.cs)]

## <a name="query-expression-overview"></a><span data-ttu-id="b61c7-113">Omówienie wyrażenia zapytania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61c7-113">Query expression overview</span></span>

-   <span data-ttu-id="b61c7-114">Wyrażenia zapytań może służyć do badania i przekształcania danych z dowolnego źródła danych z obsługą LINQ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61c7-114">Query expressions can be used to query and to transform data from any LINQ-enabled data source.</span></span> <span data-ttu-id="b61c7-115">Na przykład pojedynczego zapytania można pobrać danych z bazy danych SQL i tworzy strumień XML jako dane wyjściowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61c7-115">For example, a single query can retrieve data from a SQL database, and produce an XML stream as output.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b61c7-116">Wyrażenia zapytań są łatwe do głównego, ponieważ jest używany przez wiele znanych konstrukcji języka C#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61c7-116">Query expressions are easy to master because they use many familiar C# language constructs.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b61c7-117">Zmienne w wyrażeniu zapytania są wszystkie silnie typizowane, chociaż w wielu przypadkach trzeba jawnie Podaj typ ponieważ kompilator można go rozpoznać.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61c7-117">The variables in a query expression are all strongly typed, although in many cases you do not have to provide the type explicitly because the compiler can infer it.</span></span> <span data-ttu-id="b61c7-118">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [relacje typu w składniku LINQ zapytania operacji](type-relationships-in-linq-query-operations.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61c7-118">For more information, see [Type relationships in LINQ query operations](type-relationships-in-linq-query-operations.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b61c7-119">Zapytanie nie jest wykonywane, dopóki iteracja zmienną zapytania, na przykład w `foreach` instrukcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61c7-119">A query is not executed until you iterate over the query variable, for example, in a `foreach` statement.</span></span> <span data-ttu-id="b61c7-120">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [wprowadzenie do kwerend LINQ](introduction-to-linq-queries.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61c7-120">For more information, see [Introduction to LINQ queries](introduction-to-linq-queries.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b61c7-121">W czasie kompilacji wyrażeń zapytania są konwertowane na wywołania metody standardowe — Operator zapytań zgodnie z regułami określonymi w specyfikacji języka C#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61c7-121">At compile time, query expressions are converted to Standard Query Operator method calls according to the rules set forth in the C# specification.</span></span> <span data-ttu-id="b61c7-122">Wszelkie zapytania, które można wyrazić przy użyciu składni zapytania można wyrazić w taki sposób, przy użyciu składni metody.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61c7-122">Any query that can be expressed by using query syntax can also be expressed by using method syntax.</span></span> <span data-ttu-id="b61c7-123">Jednak w większości przypadków składnia zapytania jest bardziej czytelny i zwięzłe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61c7-123">However, in most cases query syntax is more readable and concise.</span></span> <span data-ttu-id="b61c7-124">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [specyfikacji języka C#](../../../language-reference/language-specification/index.md) i [operatory standardowe zapytań — omówienie](standard-query-operators-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61c7-124">For more information, see [C# language specification](../../../language-reference/language-specification/index.md) and [Standard query operators overview](standard-query-operators-overview.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b61c7-125">Zgodnie z zasadą podczas pisania zapytań LINQ firma Microsoft zaleca użycie składni zapytania w miarę możliwości i metody zawsze, gdy jest to konieczne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61c7-125">As a rule when you write LINQ queries, we recommend that you use query syntax whenever possible and method syntax whenever necessary.</span></span> <span data-ttu-id="b61c7-126">Nie istnieje nie semantycznego lub różnicy wydajności między dwa sposoby.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61c7-126">There is no semantic or performance difference between the two different forms.</span></span> <span data-ttu-id="b61c7-127">Wyrażenia zapytań są często bardziej czytelny niż równoważne wyrażenia napisany w składni metody.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61c7-127">Query expressions are often more readable than equivalent expressions written in method syntax.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b61c7-128">Zapytanie niektóre operacje, takie jak <xref:System.Linq.Enumerable.Count%2A> lub <xref:System.Linq.Enumerable.Max%2A>, nie generują braku klauzuli wyrażenia zapytania równoważne oraz w związku z tym muszą być wyrażone jako wywołania metody.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61c7-128">Some query operations, such as <xref:System.Linq.Enumerable.Count%2A> or <xref:System.Linq.Enumerable.Max%2A>, have no equivalent query expression clause and must therefore be expressed as a method call.</span></span> <span data-ttu-id="b61c7-129">Składnia metody można łączyć z składnia zapytania na różne sposoby.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61c7-129">Method syntax can be combined with query syntax in various ways.</span></span> <span data-ttu-id="b61c7-130">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [składnia zapytania i metody w technologii LINQ](query-syntax-and-method-syntax-in-linq.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61c7-130">For more information, see [Query syntax and method syntax in LINQ](query-syntax-and-method-syntax-in-linq.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b61c7-131">Wyrażenia zapytania mogą być kompilowane na drzewa wyrażeń lub do delegatów, w zależności od typu dotyczy zapytanie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61c7-131">Query expressions can be compiled to expression trees or to delegates, depending on the type that the query is applied to.</span></span> <span data-ttu-id="b61c7-132"><xref:System.Collections.Generic.IEnumerable%601> zapytania są kompilowane do delegatów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61c7-132"><xref:System.Collections.Generic.IEnumerable%601> queries are compiled to delegates.</span></span> <span data-ttu-id="b61c7-133"><xref:System.Linq.IQueryable> i <xref:System.Linq.IQueryable%601> zapytania są kompilowane na drzewa wyrażeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61c7-133"><xref:System.Linq.IQueryable> and <xref:System.Linq.IQueryable%601> queries are compiled to expression trees.</span></span> <span data-ttu-id="b61c7-134">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [drzew wyrażeń](../../../expression-trees.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61c7-134">For more information, see [Expression trees](../../../expression-trees.md).</span></span>  

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="b61c7-135">Następne kroki</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61c7-135">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="b61c7-136">Aby uzyskać więcej informacji na temat LINQ, Rozpocznij od staje się poznać niektóre podstawowe pojęcia związane z [podstawowe informacje o wyrażeniach zapytań](../../../linq/query-expression-basics.md), a następnie zapoznaj się z dokumentacją w technologii LINQ, w której jesteś zainteresowany:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61c7-136">To learn more details about LINQ, start by becoming familiar with some basic concepts in [Query expression basics](../../../linq/query-expression-basics.md), and then read the documentation for the LINQ technology in which you are interested:</span></span>   
-   <span data-ttu-id="b61c7-137">Dokumenty XML: [LINQ do XML](linq-to-xml.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61c7-137">XML documents: [LINQ to XML](linq-to-xml.md)</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b61c7-138">ADO.NET Entity Framework: [LINQ do jednostek](../../../../framework/data/adonet/ef/language-reference/linq-to-entities.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61c7-138">ADO.NET Entity Framework: [LINQ to entities](../../../../framework/data/adonet/ef/language-reference/linq-to-entities.md)</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b61c7-139">Kolekcje .NET, plików, ciągi i tak dalej: [LINQ do obiektów](linq-to-objects.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61c7-139">.NET collections, files, strings and so on: [LINQ to objects](linq-to-objects.md)</span></span>

<span data-ttu-id="b61c7-140">Aby bardziej zrozumieć LINQ ogólnie rzecz biorąc, zobacz [LINQ w C#](../../../linq/linq-in-csharp.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61c7-140">To gain a deeper understanding of LINQ in general, see [LINQ in C#](../../../linq/linq-in-csharp.md).</span></span>

<span data-ttu-id="b61c7-141">Aby rozpocząć pracę z LINQ w C#, zobacz samouczek [pracy za pomocą LINQ](../../../tutorials/working-with-linq.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61c7-141">To start working with LINQ in C#, see the tutorial [Working with LINQ](../../../tutorials/working-with-linq.md).</span></span>



