---
title: loaderLock MDA
description: Zapoznaj się z asystentem debugowania zarządzanego loaderLock (MDA) w programie .NET, który wykrywa próby uruchomienia kodu zarządzanego w wątku zawierającym blokadę modułu ładującego systemu operacyjnego Windows.
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- deadlocks [.NET Framework]
- LoaderLock MDA
- MDAs (managed debugging assistants), loader locks
- managed debugging assistants (MDAs), loader locks
- operating system loader locks
- loader locks
- locks, threads
ms.assetid: 8c10fa02-1b9c-4be5-ab03-451d943ac1ee
ms.openlocfilehash: 055b07a805c5f0b613519d6019950a9b249a4b38
ms.sourcegitcommit: 0edbeb66d71b8df10fcb374cfca4d731b58ccdb2
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 07/07/2020
ms.locfileid: "86051625"
---
# <a name="loaderlock-mda"></a><span data-ttu-id="c2794-103">loaderLock MDA</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2794-103">loaderLock MDA</span></span>
<span data-ttu-id="c2794-104">`loaderLock`Asystent debugowania zarządzanego (MDA) wykrywa próby wykonania kodu zarządzanego w wątku, który zawiera blokadę modułu ładującego systemu operacyjnego Microsoft Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2794-104">The `loaderLock` managed debugging assistant (MDA) detects attempts to execute managed code on a thread that holds the Microsoft Windows operating system loader lock.</span></span>  <span data-ttu-id="c2794-105">Wszelkie takie wykonywanie jest niedozwolone, ponieważ może prowadzić do zakleszczenia i korzystania z bibliotek DLL przed ich zainicjowaniem przez moduł ładujący systemu operacyjnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2794-105">Any such execution is illegal because it can lead to deadlocks and to use of DLLs before they have been initialized by the operating system's loader.</span></span>  
  
## <a name="symptoms"></a><span data-ttu-id="c2794-106">Objawy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2794-106">Symptoms</span></span>  
 <span data-ttu-id="c2794-107">Najbardziej typowym błędem podczas wykonywania kodu wewnątrz blokady modułu ładującego systemu operacyjnego jest to, że wątki będą zakleszczony podczas próby wywołania innych funkcji Win32, które również wymagają blokady modułu ładującego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2794-107">The most common failure when executing code inside the operating system's loader lock is that threads will deadlock when attempting to call other Win32 functions that also require the loader lock.</span></span>  <span data-ttu-id="c2794-108">Przykładami takich funkcji są `LoadLibrary` , `GetProcAddress` , `FreeLibrary` , i `GetModuleHandle` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2794-108">Examples of such functions are `LoadLibrary`, `GetProcAddress`, `FreeLibrary`, and `GetModuleHandle`.</span></span>  <span data-ttu-id="c2794-109">Aplikacja może nie wywoływać bezpośrednio tych funkcji; środowisko uruchomieniowe języka wspólnego (CLR) może wywoływać te funkcje w wyniku wywołania wyższego poziomu, takiego jak <xref:System.Reflection.Assembly.Load%2A> lub pierwszego wywołania metody wywołania platformy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2794-109">The application might not directly call these functions; the common language runtime (CLR) might call these functions as the result of a higher level call like <xref:System.Reflection.Assembly.Load%2A> or the first call to a platform invoke method.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c2794-110">Zakleszczenie mogą również wystąpić, jeśli wątek oczekuje na uruchomienie lub zakończenie innego wątku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2794-110">Deadlocks can also occur if a thread is waiting for another thread to start or finish.</span></span>  <span data-ttu-id="c2794-111">Gdy wątek zostanie uruchomiony lub zakończy wykonywanie, musi uzyskać blokadę modułu ładującego systemu operacyjnego, aby dostarczyć zdarzenia do bibliotek DLL, których to dotyczy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2794-111">When a thread starts or finishes executing, it must acquire the operating system's loader lock to deliver events to affected DLLs.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c2794-112">Na koniec istnieją przypadki, w których mogą wystąpić wywołania bibliotek DLL, zanim te biblioteki DLL zostały prawidłowo zainicjowane przez program ładujący systemu operacyjnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2794-112">Finally, there are cases where calls into DLLs can occur before those DLLs have been properly initialized by the operating system's loader.</span></span>  <span data-ttu-id="c2794-113">W przeciwieństwie do błędów zakleszczenia, które można zdiagnozować, sprawdzając stosy wszystkich wątków związanych z zakleszczeniem, trudno jest zdiagnozować użycie niezainicjowanych bibliotek DLL bez użycia tego MDA.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2794-113">Unlike the deadlock failures, which can be diagnosed by examining the stacks of all the threads involved in the deadlock, it is very difficult to diagnose the use of uninitialized DLLs without using this MDA.</span></span>  
  
## <a name="cause"></a><span data-ttu-id="c2794-114">Przyczyna</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2794-114">Cause</span></span>  
 <span data-ttu-id="c2794-115">Zestawy C++ zarządzane/niezarządzane utworzone dla .NET Framework wersje 1,0 lub 1,1 zazwyczaj próbują wykonać kod zarządzany wewnątrz blokady modułu ładującego, chyba że zostanie podjęta specjalna opieka, na przykład łączenie z **/NOENTRY**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2794-115">Mixed managed/unmanaged C++ assemblies built for .NET Framework versions 1.0 or 1.1 generally attempt to execute managed code inside the loader lock unless special care has been taken, for example, linking with **/NOENTRY**.</span></span>
  
 <span data-ttu-id="c2794-116">Zestawy C++ zarządzane/niezarządzane skompilowane dla .NET Framework w wersji 2,0 są mniej podatne na te problemy, co zmniejsza ryzyko związane z aplikacjami korzystającymi z niezarządzanych bibliotek DLL, które naruszają reguły systemu operacyjnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2794-116">Mixed managed/unmanaged C++ assemblies built for .NET Framework version 2.0 are less susceptible to these problems, having the same reduced risk as applications using unmanaged DLLs that violate the operating system's rules.</span></span>  <span data-ttu-id="c2794-117">Na przykład, jeśli niezarządzany `DllMain` punkt wejścia biblioteki DLL wywołuje `CoCreateInstance` obiekt zarządzany, który został ujawniony w modelu COM, wynikiem jest próba wykonania kodu zarządzanego wewnątrz blokady modułu ładującego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2794-117">For example, if an unmanaged DLL's `DllMain` entry point calls `CoCreateInstance` to obtain a managed object that has been exposed to COM, the result is an attempt to execute managed code inside the loader lock.</span></span> <span data-ttu-id="c2794-118">Aby uzyskać więcej informacji na temat problemów z blokadą modułu ładującego w .NET Framework w wersji 2,0 lub nowszej, zobacz [Inicjowanie zestawów mieszanych](/cpp/dotnet/initialization-of-mixed-assemblies).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2794-118">For more information about loader lock issues in the .NET Framework version 2.0 and later, see [Initialization of Mixed Assemblies](/cpp/dotnet/initialization-of-mixed-assemblies).</span></span>  
  
## <a name="resolution"></a><span data-ttu-id="c2794-119">Rozwiązanie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2794-119">Resolution</span></span>  
 <span data-ttu-id="c2794-120">W Visual C++ .NET 2002 i Visual C++ .NET 2003 biblioteki DLL skompilowane z `/clr` opcją kompilatora mogły niedeterministycznie zakleszczać w przypadku załadowania; ten problem został wywołany przez załadowanie mieszanej biblioteki DLL lub problem blokady modułu ładującego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2794-120">In Visual C++ .NET 2002 and Visual C++ .NET 2003, DLLs compiled with the `/clr` compiler option could non-deterministically deadlock when loaded; this issue was called the mixed DLL loading or loader lock issue.</span></span> <span data-ttu-id="c2794-121">W Visual C++ 2005 i nowszych prawie wszystkie inne niż jej ustalenia zostały usunięte z procesu ładowania mieszanej biblioteki DLL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2794-121">In Visual C++ 2005 and later, almost all non-determinism has been removed from the mixed DLL loading process.</span></span> <span data-ttu-id="c2794-122">Istnieje jednak kilka pozostałych scenariuszy, dla których zablokowanie modułu ładującego może być (deterministycznie).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2794-122">However, there are a few remaining scenarios for which loader lock can (deterministically) occur.</span></span> <span data-ttu-id="c2794-123">Aby zapoznać się ze szczegółowymi informacjami na temat przyczyn i rozwiązań dla pozostałych problemów z blokadą modułu ładującego, zobacz [Inicjowanie zestawów mieszanych](/cpp/dotnet/initialization-of-mixed-assemblies).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2794-123">For a detailed account of the causes and resolutions for the remaining loader lock issues, see [Initialization of Mixed Assemblies](/cpp/dotnet/initialization-of-mixed-assemblies).</span></span> <span data-ttu-id="c2794-124">Jeśli ten temat nie identyfikuje problemu blokady modułu ładującego, należy sprawdzić stos wątku, aby określić, dlaczego występuje blokada modułu ładującego i jak rozwiązać problem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2794-124">If that topic does not identify your loader lock problem, you have to examine the thread's stack to determine why the loader lock is occurring and how to correct the problem.</span></span> <span data-ttu-id="c2794-125">Przyjrzyj się śladowi stosu dla wątku, który aktywuje to MDA.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2794-125">Look at the stack trace for the thread that has activated this MDA.</span></span>  <span data-ttu-id="c2794-126">Wątek podejmuje próbę niedozwolonego wywołania kodu zarządzanego podczas utrzymywania blokady modułu ładującego systemu operacyjnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2794-126">The thread is attempting to illegally call into managed code while holding the operating system's loader lock.</span></span>  <span data-ttu-id="c2794-127">Prawdopodobnie `DllMain` na stosie zobaczysz lub równoważny punkt wejścia biblioteki DLL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2794-127">You will probably see a DLL's `DllMain` or equivalent entry point on the stack.</span></span>  <span data-ttu-id="c2794-128">Reguły systemu operacyjnego, dla których można legalnie wykonywać w tym punkcie wejścia, są dość ograniczone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2794-128">The operating system's rules for what you can legally do from inside such an entry point are quite limited.</span></span>  <span data-ttu-id="c2794-129">Te reguły nie wykluczają żadnego zarządzanego wykonania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2794-129">These rules preclude any managed execution.</span></span>  
  
## <a name="effect-on-the-runtime"></a><span data-ttu-id="c2794-130">Wpływ na środowisko uruchomieniowe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2794-130">Effect on the Runtime</span></span>  
 <span data-ttu-id="c2794-131">Zazwyczaj kilka wątków w procesie zostanie zakleszczenie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2794-131">Typically, several threads inside the process will deadlock.</span></span>  <span data-ttu-id="c2794-132">Jeden z tych wątków prawdopodobnie jest wątkiem odpowiedzialnym za wykonywanie wyrzucania elementów bezużytecznych, więc to zakleszczenie może mieć istotny wpływ na cały proces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2794-132">One of those threads is likely to be a thread responsible for performing a garbage collection, so this deadlock can have a major impact on the entire process.</span></span>  <span data-ttu-id="c2794-133">Ponadto uniemożliwią one wykonywanie dodatkowych operacji wymagających blokady modułu ładującego systemu operacyjnego, takich jak ładowanie i zwalnianie zestawów lub bibliotek DLL oraz uruchamianie lub zatrzymywanie wątków.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2794-133">Furthermore, it will prevent any additional operations that require the operating system's loader lock, like loading and unloading assemblies or DLLs and starting or stopping threads.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c2794-134">W niektórych nietypowych przypadkach możliwe jest również naruszenie zasad dostępu lub podobne problemy, które mogą zostać wyzwolone w bibliotekach DLL, które są wywoływane przed zainicjowaniem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2794-134">In some unusual cases, it is also possible for access violations or similar problems to be triggered in DLLs which are called before they have been initialized.</span></span>  
  
## <a name="output"></a><span data-ttu-id="c2794-135">Dane wyjściowe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2794-135">Output</span></span>  
 <span data-ttu-id="c2794-136">To zdarzenie MDA zgłasza, że podjęto próbę wykonania niedozwolonego zarządzanego wykonania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2794-136">This MDA reports that an illegal managed execution is being attempted.</span></span>  <span data-ttu-id="c2794-137">Należy sprawdzić stos wątku, aby określić, dlaczego występuje blokada modułu ładującego i jak rozwiązać problem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2794-137">You need to examine the thread's stack to determine why the loader lock is occurring and how to correct the problem.</span></span>  
  
## <a name="configuration"></a><span data-ttu-id="c2794-138">Konfigurowanie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2794-138">Configuration</span></span>  
  
```xml  
<mdaConfig>  
  <assistants>  
    <loaderLock/>  
  </assistants>  
</mdaConfig>  
```  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="c2794-139">Zobacz także</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2794-139">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="c2794-140">Diagnozowanie błędów przy użyciu asystentów zarządzanego debugowania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2794-140">Diagnosing Errors with Managed Debugging Assistants</span></span>](diagnosing-errors-with-managed-debugging-assistants.md)
