---
title: Pierwsza instrukcja tego &#39;Sub New&#39; musi być jawnym wywołaniem &#39;MyBase.New&#39; lub &#39;MyClass.New&#39; ponieważ &#39; &lt;constructorname&gt; &#39; w klasie podstawowej &#39; &lt;baseclassname&gt; &#39; z &#39; &lt;derivedclassname&gt; &#39; jest oznaczony jako przestarzały.
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- vbc30919
- bc30919
helpviewer_keywords:
- BC30919
ms.assetid: 437e3204-8ddc-45d3-b9b4-c66d53a61a6d
ms.openlocfilehash: 24d861ef57983d801d11094d784c01d326f56de8
ms.sourcegitcommit: 3d5d33f384eeba41b2dff79d096f47ccc8d8f03d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 05/04/2018
ms.locfileid: "33618371"
---
# <a name="first-statement-of-this-39sub-new39-must-be-an-explicit-call-to-39mybasenew39-or-39myclassnew39-because-the-39ltconstructornamegt39-in-the-base-class-39ltbaseclassnamegt39-of-39ltderivedclassnamegt39-is-marked-obsolete"></a>Pierwsza instrukcja tego &#39;Sub New&#39; musi być jawnym wywołaniem &#39;MyBase.New&#39; lub &#39;MyClass.New&#39; ponieważ &#39; &lt;constructorname&gt; &#39; w klasie podstawowej &#39; &lt;baseclassname&gt; &#39; z &#39; &lt;derivedclassname&gt; &#39; jest oznaczony jako przestarzały.
Konstruktor klasy nie wywołuje jawnie konstruktora klasy podstawowej i konstruktora klasy podstawowej niejawne jest oznaczony atrybutem <xref:System.ObsoleteAttribute> atrybut i dyrektywy traktować go jako błąd.  
  
 Gdy konstruktora klasy pochodnej nie wywołuje konstruktor klasy podstawowej, Visual Basic próbuje wygenerować niejawne wywołanie konstruktora bez parametrów klasy podstawowej. Jeśli nie będzie dostępny żaden konstruktor nie w klasie podstawowej, który można wywołać bez argumentów, Visual Basic nie można wygenerować niejawne wywołania. W takim przypadku wymagany Konstruktor jest oznaczony atrybutem <xref:System.ObsoleteAttribute> atrybutu, Visual Basic nie można jej wywołać.  
  
 Można zaznaczyć dowolny element programowania jako nie jest już używana przez zastosowanie <xref:System.ObsoleteAttribute> do niego. Jeśli to zrobisz, można ustawić atrybutu <xref:System.ObsoleteAttribute.IsError%2A> właściwości albo `True` lub `False`. Jeśli zostanie ustawiona `True`, kompilator traktuje próba użycia elementu jako błąd. Jeśli zostanie ustawiona `False`, lub pozwól mu domyślnie `False`, kompilator generuje ostrzeżenie, jeśli próba użycia elementu.  
  
 **Identyfikator błędu:** BC30919  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>Aby poprawić ten błąd  
  
-   Obejmują wywołania `MyBase.New()` lub `MyClass.New()` jako pierwsza instrukcja `Sub New` w klasie pochodnej.