---
title: '&#39;&lt;elementname&gt; &#39; dla aliasu Imports &#39; &lt;qualifiedelementname&gt; &#39; nie odwołuje się do Namespace, klasy, struktury, interfejsu, Enum lub modułu'
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- bc30798
- vbc30798
helpviewer_keywords:
- BC30798
ms.assetid: bfa66627-516a-4955-977d-92372bcea090
ms.openlocfilehash: c9c8b54821ad04ed7b35928063e7cef039c08dc0
ms.sourcegitcommit: 3d5d33f384eeba41b2dff79d096f47ccc8d8f03d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 05/04/2018
ms.locfileid: "33617910"
---
# <a name="39ltelementnamegt39-for-the-imports-alias-to-39ltqualifiedelementnamegt39-does-not-refer-to-a-namespace-class-structure-interface-enum-or-module"></a>&#39;&lt;elementname&gt; &#39; dla aliasu Imports &#39; &lt;qualifiedelementname&gt; &#39; nie odwołuje się do Namespace, klasy, struktury, interfejsu, Enum lub modułu
[Importy — instrukcja (.NET Namespace i Type)](../../visual-basic/language-reference/statements/imports-statement-net-namespace-and-type.md) określa elementu programistycznego, którego nie można zaimportować.  
  
 `Imports` Używana jest instrukcja zmniejszenia lub usuń potrzebę kwalifikującego ciągu przed nazwą elementu. Możesz skorzystać z elementem w `Imports` instrukcji, aby Podaj ścieżkę jednoznaczne unikatowy deklaracji elementu. Później nie trzeba określić odwołanie do elementu.  
  
 `Imports` jest najczęściej używana w przypadku przestrzeni nazw, ale można również zaimportować klasy, modułu, struktury, interfejsu lub wyliczenia umożliwia odwołanie do jego elementów bez ciąg długo kwalifikujących.  
  
 Aby uzyskać więcej informacji zobacz "Importowanie zawierających elementy" w.  
  
 **Identyfikator błędu:** BC30798  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>Aby poprawić ten błąd  
  
1.  Sprawdź pisownię elementów w ciągu kwalifikacji w `Imports` instrukcji, szczególnie ostatnim elementem w ciągu, który jest elementem są kwalifikujących.  
  
2.  Sprawdź, czy element, który jest kwalifikujących się kwalifikujące się typu (przestrzeń nazw, klasy, modułu, struktury, interfejsu lub wyliczenia). Jeśli nie jest, Usuń `Imports` instrukcji.  
  
## <a name="see-also"></a>Zobacz też  
 [Referencje i instrukcja Imports](../../visual-basic/programming-guide/program-structure/references-and-the-imports-statement.md)
