---
title: Elementu "MustOverride" nie można określić w elemencie " <procedurename> ", ponieważ znajduje się on w typie częściowym zadeklarowanym jako "NotInheritable" w innej definicji częściowej
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- vbc30927
- BC30927
helpviewer_keywords:
- BC30927
ms.assetid: 5798dfda-3d7b-4f30-9715-40cbf52d6dc4
ms.openlocfilehash: 7dd4dd7b507f63e956e2d163986d0821e6a5043e
ms.sourcegitcommit: f8c270376ed905f6a8896ce0fe25b4f4b38ff498
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 06/04/2020
ms.locfileid: "84414067"
---
# <a name="mustoverride-cannot-be-specified-on-procedurename-because-it-is-in-a-partial-type-that-is-declared-notinheritable-in-another-partial-definition"></a>Elementu "MustOverride" nie można określić w elemencie " \<procedurename> ", ponieważ znajduje się on w typie częściowym zadeklarowanym jako "NotInheritable" w innej definicji częściowej
Procedura lub właściwość jest zadeklarowana jako `MustOverride` należące do klasy, która jest zdefiniowana w wielu deklaracjach częściowych, ale jedna z definicji częściowych określa `NotInheritable` dla klasy.  
  
 Podczas dzielenia definicji klasy między kilka deklaracji częściowych kompilator traktuje klasę jako Unię wszystkich jej częściowych deklaracji. Dotyczy to nie tylko elementów członkowskich, ale również do implementacji, dziedziczenia i poziomu dostępu.  
  
 Aby przesłonić procedurę lub właściwość, Klasa musi dziedziczyć ją z klasy bazowej. W związku z tym, aby określić `MustOverride` dla procedury lub właściwości w klasie bazowej, należy określić `MustInherit` dla klasy. Ponieważ są one wzajemnie sprzeczne, nie można określić obu `MustInherit` i `NotInheritable` dla tej samej klasy.  
  
 **Identyfikator błędu:** BC30927  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>Aby poprawić ten błąd  
  
- Jeśli właściwość lub procedura musi zostać zastąpiona, Usuń `NotInheritable` słowo kluczowe z deklaracji częściowej, w której występuje.  
  
- Jeśli klasa musi być `NotInheritable` , Usuń `MustOverride` słowo kluczowe z procedury lub właściwości. Nie można jej zastąpić, ponieważ nie można dziedziczyć klasy.  
  
## <a name="see-also"></a>Zobacz też

- [Częściowe](../language-reference/modifiers/partial.md)
- [MustOverride](../language-reference/modifiers/mustoverride.md)
- [MustInherit](../language-reference/modifiers/mustinherit.md)
- [NotInheritable](../language-reference/modifiers/notinheritable.md)
- [Podstawowe informacje o dziedziczeniu](../programming-guide/language-features/objects-and-classes/inheritance-basics.md)
