---
title: Żadna z dostępnych metod &#39; &lt;nazwaprocedury&gt; &#39; nie ma podpisu zgodnego z delegatem &#39; &lt;element delegatename&gt;&#39;:&lt;suberrorlist&gt;
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- bc30950
- vbc30950
helpviewer_keywords:
- BC30950
ms.assetid: c1938099-2c03-491e-b599-d0c43bf94baf
ms.openlocfilehash: 1036049c4d2dba734871f512b9c9d86defe187ac
ms.sourcegitcommit: 3d5d33f384eeba41b2dff79d096f47ccc8d8f03d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 05/04/2018
---
# <a name="no-accessible-method-39ltprocedurenamegt39-has-a--signature-compatible-with-delegate-39ltdelegatenamegt39ltsuberrorlistgt"></a>Żadna z dostępnych metod &#39; &lt;nazwaprocedury&gt; &#39; nie ma podpisu zgodnego z delegatem &#39; &lt;element delegatename&gt;&#39;:&lt;suberrorlist&gt;
Instrukcji przypisania przypisuje adres procedury do zmiennej obiektu delegowanego, ale kompilator nie można odnaleźć wersji procedury przy użyciu podpisu zgodnego.  
  
 Gdy kod używa adresu procedury, kompilator podejmie próbę odnalezienia wersja tej procedury z listą parametrów, która jest zgodna z obiektem delegowanym. Jeśli procedura jest zdefiniowany w różne wersje przeciążone, kompilator podejmie próbę odnalezienia jednej wersji za pomocą zgodnego podpisu. Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [rozpoznawanie przeciążenia](../../visual-basic/programming-guide/language-features/procedures/overload-resolution.md).  
  
 Jeśli kompilator nie może znaleźć żadnych wersji procedury przy użyciu podpisu zgodnego, generuje ten błąd. Może to się zdarzyć na przykład, jeśli procedury lub delegat jest rodzajowy, a argument typu jest przekazywana do niego, zapewniająca podpisie, który jest niezgodny z innymi podpisu.  
  
 **Identyfikator błędu:** BC30950  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>Aby poprawić ten błąd  
  
1.  Ponownie zdefiniować procedury lub delegat, tak aby miały dopasowania listy parametrów.  
  
     —lub—  
  
     Zdefiniuj nowe delegowanie z listą parametrów procedury dopasowania, lub zdefiniuj nowe procedury z listą parametrów, pasujące z obiektem delegowanym.  
  
2.  W przypadku procedury lub Delegat ogólny, przekaż go argumentu typu, który powoduje, że jego podpis jest zgodny z innymi podpisem.  
  
## <a name="see-also"></a>Zobacz też  
 [AddressOf, operator](../../visual-basic/language-reference/operators/addressof-operator.md)  
 [Delegate, instrukcja](../../visual-basic/language-reference/statements/delegate-statement.md)  
   
 [Rozpoznanie przeciążenia](../../visual-basic/programming-guide/language-features/procedures/overload-resolution.md)  
 [Typy ogólne w Visual Basic](../../visual-basic/programming-guide/language-features/data-types/generic-types.md)
