---
title: 'Wymagane odwołanie do zestawu &#39; &lt;assemblyidentity&gt; &#39; zawierający typ &#39; &lt;typename&gt;&#39;, ale nie można odnaleźć pasującego odwołania z powodu możliwych cykliczne odwołania: &lt;referencedependencylist&gt;'
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- bc30962
- vbc30962
helpviewer_keywords:
- BC30962
ms.assetid: 6f338158-bfb4-4cc0-bbf7-1111c708613c
ms.openlocfilehash: dd4716fbf8ed3a24a66840e16601ab423e90c608
ms.sourcegitcommit: 3d5d33f384eeba41b2dff79d096f47ccc8d8f03d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 05/04/2018
ms.locfileid: "33618397"
---
# <a name="reference-required-to-assembly-39ltassemblyidentitygt39-containing-type-39lttypenamegt39-but-a-suitable-reference-could-not-be-found-due-to-possible-circular-references-ltreferencedependencylistgt"></a>Wymagane odwołanie do zestawu &#39; &lt;assemblyidentity&gt; &#39; zawierający typ &#39; &lt;typename&gt;&#39;, ale nie można odnaleźć pasującego odwołania z powodu możliwych cykliczne odwołania: &lt;referencedependencylist&gt;
Wyrażenie korzysta z typu, takich jak klasy, struktury, interfejsu, wyliczenie lub delegata, który jest zdefiniowany poza projektem. Jednak odwołania projektu do tego zestawu jest częścią zestawu odwołań cyklicznych.  
  
 Po kilku projektów odwołują się między sobą, może być odwołania *cykliczne*. Na przykład dwa projekty mają odwołań do siebie. Ogólnie rzecz biorąc łańcuch odwołania między projektami do następnego ostatecznie wrócić do rozpoczęcia projektu. W takich przypadkach nie ma żadnego ostatecznego projektu na końcu łańcucha, z którą ma zostać rozpoznać odwołania do.  
  
 Dostęp do typu zdefiniowanego w innym zestawie, kompilator Visual Basic musi mieć odwołanie do tego zestawu. Musi to być pojedynczą, jednoznaczne odwołanie, które nie powoduje cykliczne odwołania między projektami.  
  
 **Identyfikator błędu:** BC30962  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>Aby poprawić ten błąd  
  
-   We właściwościach projektu należy dodać bezpośrednie odwołanie do projektu zestawu, który definiuje typ, którego używasz do produkcji.  
  
## <a name="see-also"></a>Zobacz też  
 [Zarządzanie odwołaniami w projekcie](/visualstudio/ide/managing-references-in-a-project)  
 [Zarządzanie właściwościami projektu i rozwiązania](/visualstudio/ide/managing-project-and-solution-properties)  
 [Rozwiązywanie problemów z przerwanymi odwołaniami](/visualstudio/ide/troubleshooting-broken-references)
