---
title: "&#39; &lt;elementname&gt;&#39; jest niejednoznaczny, ponieważ wiele rodzajów członków o tej nazwie istnieje w &lt;typu&gt; &#39;&lt; Właściwość TypeName&gt;&#39;"
ms.date: 07/20/2015
ms.prod: .net
ms.technology: devlang-visual-basic
ms.topic: article
f1_keywords:
- bc31429
- vbc31429
helpviewer_keywords: BC31429
ms.assetid: fdc92c16-934d-47c0-9c44-332cbd58b73b
caps.latest.revision: "10"
author: dotnet-bot
ms.author: dotnetcontent
ms.openlocfilehash: fa41410ddea5ea7f56252ae563c10159c72b5b88
ms.sourcegitcommit: 4f3fef493080a43e70e951223894768d36ce430a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 11/21/2017
---
# <a name="39ltelementnamegt39-is-ambiguous-because-multiple-kinds-of-members-with-this-name-exist-in-lttypegt-39lttypenamegt39"></a>&#39; &lt;elementname&gt;&#39; jest niejednoznaczny, ponieważ wiele rodzajów członków o tej nazwie istnieje w &lt;typu&gt; &#39;&lt; Właściwość TypeName&gt;&#39;
Wyrażenie uzyskuje dostęp do elementu programistycznego definicją klasy, struktury, modułu lub interfejsu, który zawiera więcej niż jeden element członkowski o takiej samej nazwie.  
  
 Najbardziej prawdopodobną przyczyną tego błędu jest *wielkość liter*. Nazwy języka Visual Basic jest rozróżniana wielkość liter, co oznacza, że można wielką je inaczej w różnych miejscach w kodzie. Na przykład w przypadku zdefiniowania zmiennej o nazwie `XYZ` i później dostęp do niego jako `xyz`, kompilator uwzględnia dwie nazwy jako równoważne.  
  
 Jednak innych języków, takich jak [C#](../../csharp/index.md) i [Visual C++](https://www.visualstudio.com/vs/cplusplus/), jest rozróżniana wielkość liter. W języku `XYZ` i `xyz` nie są uznawane za tej samej nazwie. W związku z tym klasy napisane w języku takich można zdefiniować zmienną o nazwie `XYZ` i właściwość o nazwie `xyz`. Środowisko uruchomieniowe języka wspólnego (CLR) zachowuje uwzględniana wielkość liter w zestawach. Jednak jeśli aplikacji Visual Basic uzyskuje dostęp do zestawu o nazwach `XYZ` i `xyz`, są one wyświetlane jako takiej samej nazwie.  
  
 **Identyfikator błędu:** BC31429  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>Aby poprawić ten błąd  
  
1.  Jeśli masz kontrolę nad kod źródłowy Typ definiujący, należy wziąć pod uwagę zmiany nazwy elementów członkowskich tak, aby różniły się przez więcej niż tylko wielkość liter. To może nie być możliwe jeśli typ definiujący został już opublikowany i jest używany przez inne aplikacje.  
  
2.  Jeśli nie można zmienić nazwy elementów członkowskich w Typ definiujący, Usuń cytowane elementu programistycznego w kodzie. Nie można uzyskać dostępu do elementu z języka Visual Basic ma wiele definicji.  
  
## <a name="see-also"></a>Zobacz też  
 [Zadeklarowane nazwy elementów](../../visual-basic/programming-guide/language-features/declared-elements/declared-element-names.md)  
 [Rozwiązywanie problemów z zmiennych](../../visual-basic/programming-guide/language-features/variables/troubleshooting-variables.md)  
 [Środowisko uruchomieniowe języka wspólnego](../../standard/clr.md)
