---
title: Typ parametru "Structure" ograniczenie nie może być używane jako ograniczenia
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- vbc32114
- bc32114
helpviewer_keywords:
- BC32114
ms.assetid: 442b2048-9dc4-4223-bcfc-4d96bf8d14de
ms.openlocfilehash: ddaa7fe92db683cb0303c0801255776e42644fc6
ms.sourcegitcommit: 0888d7b24f475c346a3f444de8d83ec1ca7cd234
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 12/22/2018
ms.locfileid: "53764595"
---
# <a name="type-parameter-with-a-structure-constraint-cannot-be-used-as-a-constraint"></a>Typ parametru "Structure" ograniczenie nie może być używane jako ograniczenia
Parametrem typu `Structure` warunek ograniczający jest używany jako ograniczenie dla innego parametru typu.  
  
 `Structure` Ograniczenie wymaga argumentów typu jako parametr typu typu wartości. Jednak typ wartości nie można zaimplementować lub dziedziczone, więc nie ma sensu będzie używany jako ograniczenie, które wymagałyby inne parametry typu do jej wdrożenia lub dziedziczyć po nim.  
  
 Dotyczy tylko interpretacja tej sytuacji jest, że oba argumenty typu musi być dokładnie tego samego typu. Jeśli tak jest rzeczywiście typu rodzajowego wymaga tylko jeden parametr typu.  
  
 Poniższa instrukcja może wygenerować tego błędu.  
  
 `Class c1(Of t1 As Structure, t2 As t1)`  
  
 Typ przekazywany do `t2` nie może implementować lub dziedziczyć z typu przekazany do `t1`, ponieważ typ przekazywany do `t1` musi być typem wartości.  
  
 **Identyfikator błędu:** BC32114  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>Aby poprawić ten błąd  
  
-   Usuń parametr typu ograniczone do `Structure` z listy ograniczenia parametru typu.  
  
-   Jeśli oba parametry typu wymaga ten sam typ wartości, należy zdefiniować typu ogólnego przy użyciu tylko jednego typu parametru.  
  
## <a name="see-also"></a>Zobacz także

- [Typy ogólne w Visual Basic](../../visual-basic/programming-guide/language-features/data-types/generic-types.md)  
- [Lista typów](../../visual-basic/language-reference/statements/type-list.md)  
- [Struktury (Visual Basic)](../../visual-basic/language-reference/statements/structure-statement.md)  
- [Typy wartości i odwołań](../../visual-basic/programming-guide/language-features/data-types/value-types-and-reference-types.md)
