---
title: Typ &#39; &lt;typename&gt; &#39; nie ma typu parametrów i dlatego nie może mieć argumentów typu
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- bc32045
- vbc32045
helpviewer_keywords:
- BC32045
ms.assetid: b86e784c-6718-4585-bd39-2f0982068828
ms.openlocfilehash: 5f5309439e2d8a4c036726b508a7a8a92dd8d906
ms.sourcegitcommit: 3d5d33f384eeba41b2dff79d096f47ccc8d8f03d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 05/04/2018
ms.locfileid: "33629510"
---
# <a name="type-39lttypenamegt39-has-no-type-parameters-and-so-cannot-have-type-arguments"></a>Typ &#39; &lt;typename&gt; &#39; nie ma typu parametrów i dlatego nie może mieć argumentów typu
Instrukcja deklaracji lub przypisania zawiera [z](../../visual-basic/language-reference/statements/of-clause.md) klauzuli podczas wywoływania typu nieogólnego.  
  
 Przez jego definicję *typu ogólnego* jest klasy, struktury, interfejsu, procedura lub delegata, który działa na typy danych można określić za pomocą co najmniej jeden *parametry typu*. Jeśli przy użyciu kodu tworzy typ tego typu ogólnego, dostarcza *argument typu* do każdego parametru typu. W ramach tworzenia tego typu każdy argument typu zamienia wszystkie wystąpienia jej odpowiadającego mu parametru typu w wygenerowanym kodzie.  
  
 Parametrów typu są zdefiniowane z `Of` klauzuli wewnątrz nawiasów i argumenty typu są dostarczane przy użyciu `Of` klauzuli wewnątrz nawiasów. `Of` Jest używana tylko wtedy, gdy dotyczących typów ogólnych.  
  
 Typy inne niż ogólne nie akceptują parametrów typu, a po wywołaniu takiego typu, nie można określić żadnych argumentów typu.  
  
 **Identyfikator błędu:** BC32045  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>Aby poprawić ten błąd  
  
1.  Sprawdź pisownię typu, który jest używany w deklaracji lub instrukcji przypisania.  
  
2.  Jeśli są wywoływania typu nieogólnego, Usuń `Of` klauzul i nawiasy, jeśli istnieje. Nie usuwaj nawiasy otaczające listę standardowych argument procedury, delegat lub konstruktora klasy.  
  
## <a name="see-also"></a>Zobacz też  
 [Typy ogólne w Visual Basic](../../visual-basic/programming-guide/language-features/data-types/generic-types.md)  
 [Lista typów](../../visual-basic/language-reference/statements/type-list.md)  
 [Instrukcje: używanie klasy ogólnej](../../visual-basic/programming-guide/language-features/data-types/how-to-use-a-generic-class.md)
