---
title: Wnioskowanie argumentu dla parametru typu nie powiodło się &#39; &lt;typeparametername1&gt; &#39; z &#39; &lt;genericproceduresignature&gt;&#39;
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- vbc32116
- bc32116
helpviewer_keywords:
- BC32116
ms.assetid: 6bfb02ec-814a-4b1f-a585-6d902a861d00
ms.openlocfilehash: 83de21ca4bce3fc8b3ef20d5bceff4c72dcb6334
ms.sourcegitcommit: 3d5d33f384eeba41b2dff79d096f47ccc8d8f03d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 05/04/2018
ms.locfileid: "33631449"
---
# <a name="type-argument-inference-failed-for-type-parameter-39lttypeparametername1gt39-of-39ltgenericproceduresignaturegt39"></a>Wnioskowanie argumentu dla parametru typu nie powiodło się &#39; &lt;typeparametername1&gt; &#39; z &#39; &lt;genericproceduresignature&gt;&#39;
Wnioskowanie argumentu dla parametru typu nie powiodło się "\<typeparametername1 >" z "\<genericproceduresignature >". Argument wywnioskować z argumentu przekazanego do parametru typu "\<parametername1 >" powoduje konflikt z argumentem typu wywnioskowane z argumentu przekazanego do parametru "\<parametername2 >".  
  
 Ogólny procedura jest wywoływana bez żadnych argumentów typu, a próba wnioskowanie opracowała konflikt typu danych między parametrów typu.  
  
 Zwykle po wywołaniu procedury ogólne Podaj typ argumentu dla każdego parametru typu, który definiuje procedurę ogólnego. Jeśli wszystkie argumenty typu nie zostanie podana, kompilator podejmuje próbę wnioskowanie typów, które mają być przekazane do parametrów typu. Jeśli kontekst wywołania udostępnia powodujące konflikt typu danych informacji dla parametru typu wnioskowanie o typie zakończy się niepowodzeniem.  
  
 Poniższy kod może wygenerować tego błędu.  
  
```  
Public Sub takeTwoValues(Of t)(ByVal x As t, ByVal y As t)  
End Sub  
Call takeTwoValues(4, 2.5)  
```  
  
 Ponieważ pierwszy argument powoduje, że kompilator wnioskować `Integer` dla parametru typu `t`, a drugi argument powoduje ona rozpoznać `Double` dla tego samego parametru typu występuje konflikt dotyczące typu danych do przekazania do `t`.  
  
 **Identyfikator błędu:** BC32116  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>Aby poprawić ten błąd  
  
-   Tak, że kompilator nie trzeba ich wnioskować, należy podać argumentów typu dla typu ogólnego.  
  
    ```  
    Call takeTwoValues(Of Double)(4, 2.5)  
    ```  
  
     Zwróć uwagę, że w takim przypadku w przypadku, gdy dwa argumenty normalne mają różne typy danych, kod wywołujący musi przejść pomyślnie argumentu typu, który może obsłużyć obu tych typów danych. W takim przypadku `Integer` rozszerzenie do `Double`.  
  
     —lub—  
  
-   Ponowna definicja ogólnego procedurę, aby określić inny typ parametry normalnej parametrów, aby nie było konfliktu wnioskowanie typów.  
  
    ```  
    Public Sub takeTwoValues(Of t1, t2)(ByVal x As t1, ByVal y As t2)  
    ```  
  
## <a name="see-also"></a>Zobacz też  
 [Typy ogólne w Visual Basic](../../visual-basic/programming-guide/language-features/data-types/generic-types.md)  
 [Procedury ogólne w Visual Basic](../../visual-basic/programming-guide/language-features/data-types/generic-procedures.md)  
 [Lista typów](../../visual-basic/language-reference/statements/type-list.md)
