---
title: Typ "&lt;typename&gt;"musi definiować operator"&lt;operator&gt;" do użycia w instrukcji "For"
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- vbc33038
- BC33038
helpviewer_keywords:
- BC33038
ms.assetid: b1c9d87f-80f9-4c8c-8908-f8400b9fe4c5
ms.openlocfilehash: f7e4ce2c26fb561ba180dadae123138737c82457
ms.sourcegitcommit: 6b308cf6d627d78ee36dbbae8972a310ac7fd6c8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 01/23/2019
ms.locfileid: "54607491"
---
# <a name="type-lttypenamegt-must-define-operator-ltoperatorgt-to-be-used-in-a-for-statement"></a>Typ "&lt;typename&gt;"musi definiować operator"&lt;operator&gt;" do użycia w instrukcji "For"
A `For` pętli Określa zmienną licznika, typu, który nie obsługuje wymaganych operatorów.  
  
 Zmiennej licznika `For` pętli może być dowolnego typu danych, która obsługuje wszystkie następujące operatory:  
  
-   Większe lub równe (`>=`)  
  
-   Mniejsze niż lub równe (`<=`)  
  
-   Dodawanie (`+`)  
  
-   Odejmowanie (`-`)  
  
 Jeśli używasz zawierającą dane typu liczbowego zmiennej licznika poprzedniego operatory są obsługiwane. Użycie zdefiniowanych przez użytkownika klasy lub struktury, należy zdefiniować wszystkich poprzednich operatorów dla tej klasy lub struktury.  
  
 Należy zauważyć, że typy danych `start`, `end`, i `step` wyrażeń w `For` instrukcji muszą rozszerzać się typ danych zmiennej licznika. Jeśli zmienna licznika jest zdefiniowane przez użytkownika klasy lub struktury i `start`, `end`, lub `step` wyrażenie jest innego typu, należy zdefiniować `CType` operatora konwersji do wykonywania konwersji konieczne.  
  
 **Identyfikator błędu:** BC33038  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>Aby poprawić ten błąd  
  
1.  Upewnij się, że pisownia typ danych zmiennej przeciwnie do ruchu jest poprawna.  
  
2.  Jeśli używane są zdefiniowane przez użytkownika klasę lub strukturę dla zmiennej licznika, należy zdefiniować wymaganych operatorów dla tej klasy lub struktury.  
  
3.  W zależności od typów danych `start`, `end`, i `step` wyrażeń, trzeba zdefiniować co najmniej jeden `CType` operatorów konwersji w celu wykonania konwersji na typ danych zmiennej licznika.  
  
## <a name="see-also"></a>Zobacz także
- [For...Next, instrukcja](../../visual-basic/language-reference/statements/for-next-statement.md)
- [Procedury operatorów](../../visual-basic/programming-guide/language-features/procedures/operator-procedures.md)
- [Operator, instrukcja](../../visual-basic/language-reference/statements/operator-statement.md)
- [Instrukcje: Definiowanie operatora](../../visual-basic/programming-guide/language-features/procedures/how-to-define-an-operator.md)
- [Instrukcje: Definiowanie operatora konwersji](../../visual-basic/programming-guide/language-features/procedures/how-to-define-a-conversion-operator.md)
- [Funkcja CType](../../visual-basic/language-reference/functions/ctype-function.md)
