---
title: Nie można skopiować wartości &#39;ByRef&#39; parametru &#39; &lt;parametername&gt; &#39; powrotem do pasującego argumentu, ponieważ typ &#39; &lt;typename1&gt; &#39; nie można przekonwertować Aby wpisać &#39; &lt;typename2&gt;&#39;
ms.date: 07/20/2015
ms.prod: .net
ms.technology:
- devlang-visual-basic
ms.topic: article
f1_keywords:
- vbc33037
- BC33037
helpviewer_keywords:
- BC33037
ms.assetid: 3ff137e2-e062-4e54-abf5-e902e2d18968
caps.latest.revision: 9
author: dotnet-bot
ms.author: dotnetcontent
ms.openlocfilehash: 6863366494a27051e92edb7a50cecc01d744d823
ms.sourcegitcommit: 86adcc06e35390f13c1e372c36d2e044f1fc31ef
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 04/26/2018
---
# <a name="cannot-copy-the-value-of-39byref39-parameter-39ltparameternamegt39-back-to-the-matching-argument-because-type-39lttypename1gt39-cannot-be-converted-to-type-39lttypename2gt39"></a>Nie można skopiować wartości &#39;ByRef&#39; parametru &#39; &lt;parametername&gt; &#39; powrotem do pasującego argumentu, ponieważ typ &#39; &lt;typename1&gt; &#39; nie można przekonwertować Aby wpisać &#39; &lt;typename2&gt;&#39;
Procedura jest zadeklarowany jako typu parametru nie może być konwertowana z powrotem do wywoływania typ argumentu.  
  
 Podczas definiowania klasy lub struktury, można zdefiniować co najmniej jeden operatory konwersji można przekonwertować typu klasy lub struktury na inne typy. Można również definiować operatory konwersji odwrotnej do konwertowania tych typów do własnej klasy lub typ struktury. Używając danego typu klasy lub struktury w wywołaniu procedury, Visual Basic można użyć tych operatory konwersji można przekonwertować typu argumentu na typ jego odpowiadającego mu parametru.  
  
 Jeśli zostanie przekazany argument [ByRef](../../visual-basic/language-reference/modifiers/byref.md), Visual Basic czasami kopiuje wartość argumentu do zmiennej lokalnej w procedurze, a przekazywaniem odwołań do. W takim przypadku po powrocie z procedury języka Visual Basic należy skopiować do argumentu w wywoływanym kodzie następnie wartości zmiennej lokalnej.  
  
 Jeśli `ByRef` wartość argumentu jest kopiowany do procedury i argumentów i parametrów są tego samego typu, niezbędne jest brak konwersji. Ale typy są różne, Visual Basic, należy przekonwertować w obu kierunkach. Jeśli jeden z typów jest danego typu klasy lub struktury, Visual Basic przekonwertować ją zarówno do, jak i z innego typu. Oznacza to, że musi definiować operatory konwersji w obu kierunkach.  
  
 **Identyfikator błędu:** BC33037  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>Aby poprawić ten błąd  
  
-   Jeśli to możliwe należy użyć wywoływania argumentów tego samego typu jako parametru procedury dzięki Visual Basic nie trzeba wykonać żadnej konwersji.  
  
-   Jeśli musisz wywołać procedurę z argumentem Typ inny niż typ parametru, ale nie muszą zwracać wartość do wywołującego argumentu, zdefiniuj dany parametr jako [ByVal](../../visual-basic/language-reference/modifiers/byval.md) zamiast `ByRef`.  
  
-   Jeśli trzeba zwrócić wartość do wywołującego argumentu, należy zdefiniować operatora konwersji odwrotnej, Visual Basic można konwertować do wywoływania typ argumentu.  
  
## <a name="see-also"></a>Zobacz też  
 [Procedury](../../visual-basic/programming-guide/language-features/procedures/index.md)  
 [Parametry i argumenty procedur](../../visual-basic/programming-guide/language-features/procedures/procedure-parameters-and-arguments.md)  
 [Przekazywanie argumentów według wartości i według odwołania](../../visual-basic/programming-guide/language-features/procedures/passing-arguments-by-value-and-by-reference.md)  
 [Procedury operatorów](../../visual-basic/programming-guide/language-features/procedures/operator-procedures.md)  
 [Operator, instrukcja](../../visual-basic/language-reference/statements/operator-statement.md)  
 [Instrukcje: definiowanie operatora](../../visual-basic/programming-guide/language-features/procedures/how-to-define-an-operator.md)  
 [Instrukcje: definiowanie operatora konwersji](../../visual-basic/programming-guide/language-features/procedures/how-to-define-a-conversion-operator.md)
