---
title: '&#39;Opcjonalne&#39; nie można zastosować do pierwszego parametru metody rozszerzenia'
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- bc36553
- vbc36553
helpviewer_keywords:
- BC36553
ms.assetid: 8ea0b90c-f155-47a9-988b-5b8009b510af
ms.openlocfilehash: e2f64e387093b002cdab71cf6873371cfd0d20f9
ms.sourcegitcommit: 3d5d33f384eeba41b2dff79d096f47ccc8d8f03d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 05/04/2018
ms.locfileid: "33630975"
---
# <a name="39optional39-cannot-be-applied-to-the-first-parameter-of-an-extension-method"></a>&#39;Opcjonalne&#39; nie można zastosować do pierwszego parametru metody rozszerzenia
"Optional" nie można zastosować do pierwszego parametru metody rozszerzenia. Pierwszy parametr określa typ do rozszerzenia.  
  
 Pierwszy parametr metody rozszerzenia Określa typ danych, która metoda jest rozszerzeniem. Podczas wykonywania metody pierwszy parametr jest powiązany z wystąpieniem typu danych, która wywołuje metodę. Dlatego pierwszy parametr jest wymagany i nie może być opcjonalny.  
  
 To ograniczenie dotyczy tylko pierwszego parametru. Inne parametry mogą być opcjonalne lub nie, po te same zasady, tak jak każdą inną metodę. Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [listy parametrów](../../visual-basic/language-reference/statements/parameter-list.md).  
  
 **Identyfikator błędu:** BC36553  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>Aby poprawić ten błąd  
  
-   Jeśli chcesz, aby bieżący pierwszy parametr Aby określić rozszerzanego typu danych, Usuń `Optional` — słowo kluczowe.  
  
-   Jeśli bieżący pierwszym parametrem jest standardowe parametru do metody i nie chcesz, aby reprezentować rozszerzanego typu danych, należy dodać nowy parametr pierwszy.  
  
## <a name="example"></a>Przykład  
 Pierwszy parametr w następującym przykładzie jest jedyną reakcją który `Print` metoda jest rozszerzeniem `String` — typ danych. W związku z tym nie może być opcjonalny.  
  
```  
<Extension()>  
Public Sub Print (ByVal str As String)  
    Console.WriteLine(str)  
End Sub  
```  
  
 Gdy rozszerzenia ma zostać wywołana metoda następujące parametru `str` w metodzie jest powiązany z `greeting`, wystąpienie `String` wywołującym `Print`. Kompilator używa `greeting` jako argument do metody rozszerzenia `Print`.  
  
```  
Dim greeting As String = "Hello"  
greeting.Print()  
```  
  
## <a name="see-also"></a>Zobacz też  
 [Metody rozszerzeń](../../visual-basic/programming-guide/language-features/procedures/extension-methods.md)  
 [Porady: Definiowanie opcjonalnych parametrów dla procedury (Visual Basic)](http://msdn.microsoft.com/library/0b32b312-0da0-489b-96ad-7dcb1f1f8f88)  
 [Parametry opcjonalne](../../visual-basic/programming-guide/language-features/procedures/optional-parameters.md)
