---
title: "&#39; &lt;typename&gt;&#39; ma taką samą nazwę jak inny typ ujawniony w &#39; Mój &#39; grupy"
ms.date: 07/20/2015
ms.prod: .net
ms.technology: devlang-visual-basic
ms.topic: article
f1_keywords:
- vbc36015
- bc36015
helpviewer_keywords: BC36015
ms.assetid: cd2286da-49be-461f-bec9-58e9c53e250b
caps.latest.revision: "12"
author: dotnet-bot
ms.author: dotnetcontent
ms.openlocfilehash: 1bcd628b25336c2e247f9016d144b2bb2fa5076a
ms.sourcegitcommit: 34ec7753acf76f90a0fa845235ef06663dc9e36e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 12/21/2017
---
# <a name="39lttypenamegt39-has-the-same-name-as-another-type-exposed-in-a-39my39-group"></a>&#39; &lt;typename&gt;&#39; ma taką samą nazwę jak inny typ ujawniony w &#39; Mój &#39; grupy
"\<typename >" ma taką samą nazwę jak inny typ ujawniony w grupie "My". Zmień nazwę formularza lub obejmującej go przestrzeni nazw.  
  
 Klasy lub struktury jest zadeklarowany jako o nazwie identycznej z nazwą klasy lub struktury w jednym z `My` obiektów.  
  
 Kolizję nazw nie można uniknąć między dwiema klasami, które są dostępne za pośrednictwem `My` obiektów, takich jak `My.Forms`.  
  
 Jeśli istnieje potencjalne kolizję nazw między klasami w `My` obiektu, kompilator zmieni nazwę właściwości dla typu z *ClassName* do *RootNamespace*_*Namespace*  \_ *ClassName*. Rozważmy na przykład dwie formy o nazwie `Form1`. Jeśli jeden z nich jest w głównej przestrzeni nazw `WindowsApplication1` i w przestrzeni nazw `Namespace1`, czy dostęp do tego formularza za pomocą `My.Forms.WindowsApplication1_Namespace1_Form1`.  
  
 Ten błąd może wystąpić, jeśli dwie klasy mają taką samą nazwę i mają w zagnieżdżonych obszarów nazw podkreślenia w nazwach. Kompilator konstruuje nowe nazwy właściwości klasy, ma nadal kolizję nazw.  
  
 **Identyfikator błędu:** BC36015  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>Aby poprawić ten błąd  
  
1.  Zmień nazwę nowego formularza.  
  
2.  Zmień nazwę przestrzeni nazw.  
  
     Należy unikać nazw o takiej samej nazwie jak istniejący klasy lub struktury.  
  
## <a name="see-also"></a>Zobacz też  
 <xref:System.Windows.Forms.Form>  
 <xref:Microsoft.VisualBasic.MyGroupCollectionAttribute>  

