---
title: "Metody rozszerzenia &#39; &lt;methodname&gt;&#39; ma ograniczenia typu, które nigdy nie może zostać wykonane"
ms.date: 07/20/2015
ms.prod: .net
ms.technology: devlang-visual-basic
ms.topic: article
f1_keywords:
- bc36561
- vbc36561
helpviewer_keywords: BC36561
ms.assetid: ff42d6e9-611b-407d-a269-f268b36ed277
caps.latest.revision: "11"
author: dotnet-bot
ms.author: dotnetcontent
ms.openlocfilehash: e3bc45cffedb61b2860292779359b8ac895db2ee
ms.sourcegitcommit: 4f3fef493080a43e70e951223894768d36ce430a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 11/21/2017
---
# <a name="extension-method-39ltmethodnamegt39-has-type-constraints-that-can-never-be-satisfied"></a>Metody rozszerzenia &#39; &lt;methodname&gt;&#39; ma ograniczenia typu, które nigdy nie może zostać wykonane
Parametry typu tej metody interakcji w sposób, który uniemożliwia nigdy spełnić. Przykładem jest następującą metodę rozszerzenie.  
  
```  
'' Not valid.  
'<Extension()> _  
'Sub extensionExample(Of T As U, U)(ByVal para1 As T, ByVal para2 As U)  
'End Sub  
```  
  
 Ponieważ metoda jest metodą rozszerzenia, kompilator musi być możliwe ustalenie typu danych lub typy, które rozszerza metodę oparte tylko na pierwszym parametrem w deklaracji metody `para1`i argument wysyłane tego parametru. Gdy pierwszy parametr odwołuje się do parametrów typu ogólnego `para1 as T`, ograniczenia dotyczące parametrów ogólnych ograniczyć zestaw typów, których dotyczy metody.  
  
 Możliwość zastosowania metody rozszerzenia jest określana na podstawie argument dostarczony dla pierwszego parametru, który jest `arg1` w poniższym kodzie.  
  
 `'' Not valid.`  
  
 `'arg1.extensionExample(arg2)`  
  
 Musi być możliwość sprawdzenia ograniczeń na wszystkie parametry typu ogólnego określonego za pomocą pierwszego parametru `para1`, analizując tylko pierwszy argument `arg1`. W `extensionExample`, wzbogacono zestaw typów nie może zostać określona tylko pierwszy parametr. Parametr typu `T` jest ograniczane przez parametr typu `U`, która nie odwołuje się `para1` i nie można wywnioskować z `arg1`. W związku z tym nie można zweryfikować zastosowania metody do dowolnego typu możliwe i nigdy nie można wywołać metody.  
  
 **Identyfikator błędu:** BC36561  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>Aby poprawić ten błąd  
  
-   Zmień deklarację typu, aby usunąć współzależności między typami.  
  
## <a name="see-also"></a>Zobacz też  
 [Metody rozszerzenia](../../visual-basic/programming-guide/language-features/procedures/extension-methods.md)  
 [Typy ogólne w Visual Basic](../../visual-basic/programming-guide/language-features/data-types/generic-types.md)
