---
title: "Specyfikacją CLS &#39; MustOverride &#39; element członkowski jest niedozwolony w identyfikatorami zgodnymi ze specyfikacją CLS &lt;classname&gt;"
ms.date: 07/20/2015
ms.prod: .net
ms.technology: devlang-visual-basic
ms.topic: article
f1_keywords:
- bc40034
- vbc40034
helpviewer_keywords: BC40034
ms.assetid: 4eb36b3a-1bbe-4e99-9ecb-a12b8729b128
caps.latest.revision: "9"
author: dotnet-bot
ms.author: dotnetcontent
ms.openlocfilehash: 2a2238216d88a3adb9bb4220414838305213e623
ms.sourcegitcommit: 4f3fef493080a43e70e951223894768d36ce430a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 11/21/2017
---
# <a name="non-cls-compliant-39mustoverride39-member-is-not-allowed-in-a-cls-compliant-ltclassnamegt"></a>Specyfikacją CLS &#39; MustOverride &#39; element członkowski jest niedozwolony w identyfikatorami zgodnymi ze specyfikacją CLS &lt;classname&gt;
Klasa jest oznaczona jako `<CLSCompliant(True)>`, ale zawiera `MustOverride` właściwość lub procedura, która jest oznaczona jako `<CLSCompliant(False)>` lub nie jest oznaczony jako.  
  
 Jeśli klasa jest zgodne z [niezależność od języka i elementy niezależne od języka](https://msdn.microsoft.com/library/12a7a7h3) (ze specyfikacją CLS), aplikacji, która używa klas uzyskuje dostęp do tylko do elementów członkowskich, które są również oznaczane jako `<CLSCompliant(True)>` ignoruje członków który nie są. Jednak nie można zignorować aplikacji `MustOverride` właściwość lub procedura, ponieważ jego muszą uzyskać dostęp do tej właściwości lub procedura umożliwia jej zastąpienie.  
  
 Po zastosowaniu <xref:System.CLSCompliantAttribute> do elementu programistycznego, ten atrybut zostanie ustawiony `isCompliant` albo parametr `True` lub `False` zgodności lub niezgodności. Nie jest domyślnie dla tego parametru, a należy podać wartość.  
  
 Jeśli nie mają zastosowania <xref:System.CLSCompliantAttribute> do elementu, jest uznawane za niezgodne.  
  
 Domyślnie ten komunikat jest ostrzeżenie. Aby uzyskać informacje na ukrywanie ostrzeżenia lub traktowanie ostrzeżeń jako błędy, zobacz [Konfigurowanie ostrzeżeń w Visual Basic](/visualstudio/ide/configuring-warnings-in-visual-basic).  
  
 **Identyfikator błędu:** BC40034  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>Aby poprawić ten błąd  
  
-   Wymagaj zgodności ze specyfikacją CLS, kontrolę kodu źródłowego klasy Oznacz element członkowski jako `<CLSCompliant(True)>`.  
  
-   Jeśli wymagają zgodności ze specyfikacją CLS i nie mają kontrolę nad klasy kodu źródłowego lub nie kwalifikuje się do zapewnienia zgodności, zdefiniuj tego elementu członkowskiego w innej klasy.  
  
-   Jeśli potrzebujesz zignorowania tej tego elementu członkowskiego, Usuń `MustOverride` Usuń słowo kluczowe z jego definicji <xref:System.CLSCompliantAttribute> z definicji klasy lub Oznacz klasę jako `<CLSCompliant(False)>`.  
  
## <a name="see-also"></a>Zobacz też  
 [MustOverride](../../visual-basic/language-reference/modifiers/mustoverride.md)  
 [\<PAVE za pośrednictwem > Pisanie kodu zgodne ze specyfikacją CLS](http://msdn.microsoft.com/en-us/4c705105-69a2-4e5e-b24e-0633bc32c7f3)
