---
title: Typ ograniczenia parametru ogólnego <typename> jest niezgodny ze specyfikacją CLS
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- bc40040
- vbc40040
helpviewer_keywords:
- BC40040
ms.assetid: c640dd59-56a9-43ed-b199-32a60f7b9b06
ms.openlocfilehash: c9fff9c42c6de90376f4e6ea951a5315d800ff9c
ms.sourcegitcommit: f8c270376ed905f6a8896ce0fe25b4f4b38ff498
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 06/04/2020
ms.locfileid: "84403592"
---
# <a name="generic-parameter-constraint-type-typename-is-not-cls-compliant"></a>Typ ograniczenia parametru ogólnego \<typename> jest niezgodny ze specyfikacją CLS
Typ generyczny jest oznaczony jako `<CLSCompliant(True)>` , ale ograniczenie dla jednego z jego parametrów typu określa typ, który jest oznaczony jako `<CLSCompliant(False)>` , nie jest oznaczony lub nie kwalifikuje się, ponieważ jest typem niezgodnym.  
  
 Aby typ był zgodny z [niezależnymi od języka i składnikami niezależnymi od języka](../../standard/language-independence-and-language-independent-components.md) (CLS), musi używać tylko typów zgodnych ze specyfikacją CLS. Dotyczy to również ograniczeń dla parametrów typu typu ogólnego.  
  
 Następujące Visual Basic typy danych nie są zgodne ze specyfikacją CLS:  
  
- [SByte, typ danych](../language-reference/data-types/sbyte-data-type.md)  
  
- [UInteger, typ danych](../language-reference/data-types/uinteger-data-type.md)  
  
- [ULong, typ danych](../language-reference/data-types/ulong-data-type.md)  
  
- [UShort, typ danych](../language-reference/data-types/ushort-data-type.md)  
  
 Po zastosowaniu <xref:System.CLSCompliantAttribute> atrybutu do elementu programistycznego, należy ustawić `isCompliant` parametr atrybutu na wartość `True` lub, `False` Aby wskazać zgodność lub niezgodność. Dla tego parametru nie ma wartości domyślnej i należy podać wartość.  
  
 Jeśli nie ma zastosowania <xref:System.CLSCompliantAttribute> do elementu, jest on uznawany za niezgodny.  
  
 Domyślnie ten komunikat jest ostrzeżeniem. Aby uzyskać informacje na temat ukrywania ostrzeżeń lub leczenia ostrzeżeń jako błędy, zobacz [Konfigurowanie ostrzeżeń w Visual Basic](/visualstudio/ide/configuring-warnings-in-visual-basic).  
  
 **Identyfikator błędu:** BC40040  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>Aby poprawić ten błąd  
  
- Jeśli typ generyczny musi przyjmować parametr typu ograniczony przez ten konkretny typ, Usuń <xref:System.CLSCompliantAttribute> . Typ nie może być zgodny ze specyfikacją CLS.  
  
- Jeśli typ ogólny musi być zgodny ze specyfikacją CLS, Zmień typ tego ograniczenia na najbliższy typ zgodny ze specyfikacją CLS. Na przykład, zamiast `UInteger` można użyć, `Integer` Jeśli nie potrzebujesz zakresu wartości powyżej 2 147 483 647. Jeśli potrzebujesz rozszerzonego zakresu, możesz zamienić `UInteger` na `Long` .  
  
## <a name="see-also"></a>Zobacz też

- [Typy ogólne w Visual Basic](../programming-guide/language-features/data-types/generic-types.md)
