---
title: 'Nie można odnaleźć biblioteki standardowej: &#39; &lt;filename&gt;&#39;'
ms.date: 07/20/2015
ms.prod: .net
ms.technology:
- devlang-visual-basic
ms.topic: article
f1_keywords:
- vbc40049
- bc40049
helpviewer_keywords:
- BC40049
ms.assetid: a292f97e-4852-4021-b300-7ab47beb95d9
caps.latest.revision: 7
author: dotnet-bot
ms.author: dotnetcontent
ms.openlocfilehash: 4f6eb307544e928216f6e89a3067cf367070d77e
ms.sourcegitcommit: 86adcc06e35390f13c1e372c36d2e044f1fc31ef
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 04/26/2018
---
# <a name="could-not-find-standard-library-39ltfilenamegt39"></a>Nie można odnaleźć biblioteki standardowej: &#39; &lt;filename&gt;&#39;
Visual Basic nie może znaleźć lub otworzyć jedną standardowych bibliotek DLL potrzebnych do kompilacji, a następnie połączenie.  
  
 Korzystanie z tej biblioteki jest najprawdopodobniej będą mscorlib.dll lub pliku microsoft.visualbasic.dll.  
  
 Domyślnie ten komunikat jest ostrzeżenie. Aby uzyskać informacje na ukrywanie ostrzeżenia lub traktowanie ostrzeżeń jako błędy, zobacz [Konfigurowanie ostrzeżeń w Visual Basic](/visualstudio/ide/configuring-warnings-in-visual-basic).  
  
 **Identyfikator błędu:** BC40049  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>Aby poprawić ten błąd  
  
1.  Sprawdź, czy plik odnosiło się do komunikatu o błędzie znajduje się na dysku twardym, z którego uruchomiono Visual Basic. Zwykle standardowych bibliotek powinien znajdować się w podkatalogu w ramach \WINNT\Microsoft.NET\Framework lub \WINDOWS\Microsoft.NET\Framework.  
  
2.  Sprawdź, czy plik ani katalog nie posiada ustawienie lub atrybut, który uniemożliwia dostęp do odczytu w języku Visual Basic.  
  
3.  Upewnij się, że nazwa pliku i rozszerzenia są poprawne. Wielkość liter nie ma znaczenia.  
  
4.  Jeżeli plik wydaje się być poprawnie umieszczony i jest dostępny, może być uszkodzony na dysku. Jeśli to możliwe ponowne zainstalowanie programu Visual Basic.  
  
5.  Zanotuj nazwy plików i rozszerzenia i skontaktuj się z pomocą techniczną firmy Microsoft.  
  
## <a name="see-also"></a>Zobacz też  
 [Tworzenie z wiersza polecenia](../../visual-basic/reference/command-line-compiler/building-from-the-command-line.md)  
 [Instrukcje: wywoływanie kompilatora z wiersza polecenia](../../visual-basic/reference/command-line-compiler/how-to-invoke-the-command-line-compiler.md)  
 [Porozmawiaj z nami](/visualstudio/ide/talk-to-us)
