---
title: "&#39; &lt;classname&gt;&#39; nie jest zgodne ze specyfikacją CLS, ponieważ dziedziczy po &#39;&lt; baseclassname&gt;&#39; która nie jest zgodne ze specyfikacją CLS"
ms.date: 07/20/2015
ms.prod: .net
ms.technology:
- devlang-visual-basic
ms.topic: article
f1_keywords:
- vbc40026
- bc40026
helpviewer_keywords:
- BC40026
ms.assetid: debcd5e4-75e7-4b14-a6cc-18f1009fe52c
caps.latest.revision: 
author: dotnet-bot
ms.author: dotnetcontent
ms.openlocfilehash: ae5bf77a0e8b68236dbbf013e576edbf41b5d3a1
ms.sourcegitcommit: 34ec7753acf76f90a0fa845235ef06663dc9e36e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 12/21/2017
---
# <a name="39ltclassnamegt39-is-not-cls-compliant-because-it-derives-from-39ltbaseclassnamegt39-which-is-not-cls-compliant"></a>&#39; &lt;classname&gt;&#39; nie jest zgodne ze specyfikacją CLS, ponieważ dziedziczy po &#39;&lt; baseclassname&gt;&#39; która nie jest zgodne ze specyfikacją CLS
Klasy lub interfejsu jest oznaczony jako `<CLSCompliant(True)>` po pochodną lub implementuje typu, który jest oznaczony jako `<CLSCompliant(False)>` lub nie jest oznaczony jako.  
  
 Dla klasy lub interfejsu, aby było zgodne z [niezależność od języka i elementy niezależne od języka](../../standard/language-independence-and-language-independent-components.md) (ze specyfikacją CLS), jej hierarchii dziedziczenia całego muszą być zgodne. Oznacza to, że każdy typ, po którym dziedziczy, bezpośrednio lub pośrednio, muszą być zgodne. Podobnie jeśli klasa implementuje jeden lub więcej interfejsów, ich wszystkie muszą być zgodne w całym ich hierarchii dziedziczenia.  
  
 Po zastosowaniu <xref:System.CLSCompliantAttribute> do elementu programistycznego, ten atrybut zostanie ustawiony `isCompliant` albo parametr `True` lub `False` zgodności lub niezgodności. Nie jest domyślnie dla tego parametru, a należy podać wartość.  
  
 Jeśli nie mają zastosowania <xref:System.CLSCompliantAttribute> do elementu, jest uznawane za niezgodne.  
  
 Domyślnie ten komunikat jest ostrzeżenie. Aby uzyskać informacje na ukrywanie ostrzeżenia lub traktowanie ostrzeżeń jako błędy, zobacz [Konfigurowanie ostrzeżeń w Visual Basic](/visualstudio/ide/configuring-warnings-in-visual-basic).  
  
 **Identyfikator błędu:** BC40026  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>Aby poprawić ten błąd  
  
-   Jeśli potrzebujesz zgodności ze specyfikacją CLS, należy zdefiniować tego typu w ramach systemu hierarchii lub wykonania innego dziedziczenia.  
  
-   Jeśli wymagasz, że ten typ pozostają w jego bieżącej hierarchii lub implementacji schemat dziedziczenia, Usuń <xref:System.CLSCompliantAttribute> z jego definicji lub Oznacz go jako `<CLSCompliant(False)>`.