---
title: "Wykryto potencjalny problem podczas kompilowania zestawu &#39; &lt;assemblyname&gt;&#39;: &lt;błąd&gt;"
ms.date: 07/20/2015
ms.prod: .net
ms.technology: devlang-visual-basic
ms.topic: article
f1_keywords:
- vbc40010
- bc40010
helpviewer_keywords: BC40010
ms.assetid: 3a4f4a4a-a5ad-4501-bf4c-0fbf25c50734
caps.latest.revision: "11"
author: dotnet-bot
ms.author: dotnetcontent
ms.openlocfilehash: 1f4f08269715dd662e13db64bca11a2b41e562c0
ms.sourcegitcommit: 4f3fef493080a43e70e951223894768d36ce430a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 11/21/2017
---
# <a name="possible-problem-detected-while-building-assembly-39ltassemblynamegt39-lterrorgt"></a>Wykryto potencjalny problem podczas kompilowania zestawu &#39; &lt;assemblyname&gt;&#39;: &lt;błąd&gt;
Narzędzia ALink wywoływane przez [!INCLUDE[vbprvb](~/includes/vbprvb-md.md)] kompilator, zgłasza błąd podczas kompilowania zestawu. Możliwe przyczyny są następujące:  
  
-   Zestaw podpisem utworzenie odwołania do niepodpisanego zestawu. W takim przypadku należy rozważyć, czy przywoływany zestaw ma spełnia kryteria zabezpieczeń.  
  
-   Tworzenie aplikacji 64-bitowych na platformie 32-bitowych. Należy w takim przypadku upewnij się, że 64-bitowe wersje wszystkich przywoływanych zestawach są zainstalowane na platformie docelowej. Dla języka wspólnego (CLR) zestaw wspólnych to odbywa się automatycznie, mimo że ten komunikat o błędzie będzie nadal generowane.  
  
 Ten komunikat jest ostrzeżenie. Kompilator kontynuuje Generowanie zestawu. Aby uzyskać więcej informacji na ukrywanie ostrzeżenia lub traktowanie ostrzeżeń jako błędy, zobacz [Konfigurowanie ostrzeżeń w Visual Basic](/visualstudio/ide/configuring-warnings-in-visual-basic).  
  
 **Identyfikator błędu:** BC40010  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>Aby poprawić ten błąd  
  
1.  Sprawdź komunikat błędu w cudzysłowie i podejmij odpowiednią akcję.  
  
2.  Skompiluj program, aby zobaczyć, jeśli ten błąd wystąpi ponownie.  
  
3.  Jeśli błąd będzie się powtarzał, zainstaluj ponownie [!INCLUDE[vbprvb](~/includes/vbprvb-md.md)] kompilatora.  
  
4.  Jeśli błąd będzie nadal występować po ponownej instalacji, zebrać informacje dotyczące okoliczności i powiadomić pomocy technicznej firmy Microsoft.  
  
## <a name="see-also"></a>Zobacz też  
 [Pomoc techniczna PAVEOVER i ułatwień dostępu](http://msdn.microsoft.com/en-us/14e1d293-7b6d-40a6-bf3e-a92f8ee6c88c)  
 [Przegląd środowiska uruchomieniowego języka wspólnego](http://msdn.microsoft.com/en-us/0fd9aeae-af10-435f-86d4-e76619741e4a)
