---
title: 'Pierwsza instrukcja tego &#39;Sub New&#39; powinna być jawnym wywołaniem &#39;MyBase.New&#39; lub &#39;MyClass.New&#39; ponieważ &#39; &lt;constructorname&gt; &#39; w klasie podstawowej &#39; &lt;baseclassname&gt; &#39; z &#39; &lt;derivedclassname&gt; &#39; jest oznaczony jako przestarzały: &#39; &lt;komunikat o błędzie&gt;&#39;'
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- bc41004
- vbc41004
helpviewer_keywords:
- BC41004
ms.assetid: 61185283-d43d-46ae-bfa0-6fe3e1d0982a
ms.openlocfilehash: 9bae799e7a945077b1c9e67f6251b1a885d1e6e0
ms.sourcegitcommit: 3d5d33f384eeba41b2dff79d096f47ccc8d8f03d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 05/04/2018
ms.locfileid: "33638254"
---
# <a name="first-statement-of-this-39sub-new39-should-be-an-explicit-call-to-39mybasenew39-or-39myclassnew39-because-the-39ltconstructornamegt39-in-the-base-class-39ltbaseclassnamegt39-of-39ltderivedclassnamegt39-is-marked-obsolete-39lterrormessagegt39"></a>Pierwsza instrukcja tego &#39;Sub New&#39; powinna być jawnym wywołaniem &#39;MyBase.New&#39; lub &#39;MyClass.New&#39; ponieważ &#39; &lt;constructorname&gt; &#39; w klasie podstawowej &#39; &lt;baseclassname&gt; &#39; z &#39; &lt;derivedclassname&gt; &#39; jest oznaczony jako przestarzały: &#39; &lt;komunikat o błędzie&gt;&#39;
Konstruktor klasy nie wywołuje jawnie konstruktora klasy podstawowej i konstruktora klasy podstawowej niejawne jest oznaczony atrybutem <xref:System.ObsoleteAttribute> atrybut i dyrektywy traktować go jako ostrzeżenia.  
  
 Gdy konstruktora klasy pochodnej nie wywołuje konstruktor klasy podstawowej, Visual Basic próbuje wygenerować niejawne wywołanie konstruktora bez parametrów klasy podstawowej. Jeśli nie będzie dostępny żaden konstruktor nie w klasie podstawowej, który można wywołać bez argumentów, Visual Basic nie można wygenerować niejawne wywołania. W takim przypadku wymagany Konstruktor jest oznaczony atrybutem <xref:System.ObsoleteAttribute> atrybutu, Visual Basic nie można jej wywołać.  
  
 Można zaznaczyć dowolny element programowania jako nie jest już używana przez zastosowanie <xref:System.ObsoleteAttribute> do niego. Jeśli to zrobisz, można ustawić atrybutu <xref:System.ObsoleteAttribute.IsError%2A> właściwości albo `True` lub `False`. Jeśli zostanie ustawiona `True`, kompilator traktuje próba użycia elementu jako błąd. Jeśli zostanie ustawiona `False`, lub pozwól mu domyślnie `False`, kompilator generuje ostrzeżenie, jeśli próba użycia elementu.  
  
 Domyślnie ten komunikat jest ostrzeżenie, ponieważ <xref:System.ObsoleteAttribute.IsError%2A> właściwość <xref:System.ObsoleteAttribute> jest `False`. Aby uzyskać informacje na ukrywanie ostrzeżenia lub traktowanie ostrzeżeń jako błędy, zobacz [Konfigurowanie ostrzeżeń w Visual Basic](/visualstudio/ide/configuring-warnings-in-visual-basic).  
  
 **Identyfikator błędu:** BC41004  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>Aby poprawić ten błąd  
  
1.  Sprawdź komunikat błędu w cudzysłowie i podejmij odpowiednią akcję.  
  
2.  Obejmują wywołania `MyBase.New()` lub `MyClass.New()` jako pierwsza instrukcja `Sub New` w klasie pochodnej.