---
title: 'Klasa &#39; &lt;classname&gt; &#39; powinny deklarować &#39;Sub New&#39; ponieważ &#39; &lt;constructorname&gt; &#39; w swojej klasie podstawowej &#39; &lt; baseclassname&gt; &#39; jest oznaczony jako przestarzały: &#39; &lt;komunikat o błędzie&gt;&#39;'
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- vbc41002
- bc41002
helpviewer_keywords:
- BC41002
ms.assetid: 6d034bbe-ab6a-433a-ae31-8c4a42faf7f8
ms.openlocfilehash: 2223d21d78cb5fe38b40aec2d18a74465a264beb
ms.sourcegitcommit: 3d5d33f384eeba41b2dff79d096f47ccc8d8f03d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 05/04/2018
---
# <a name="class-39ltclassnamegt39-should-declare-a-39sub-new39-because-the-39ltconstructornamegt39-in-its-base-class-39ltbaseclassnamegt39-is-marked-obsolete-39lterrormessagegt39"></a>Klasa &#39; &lt;classname&gt; &#39; powinny deklarować &#39;Sub New&#39; ponieważ &#39; &lt;constructorname&gt; &#39; w swojej klasie podstawowej &#39; &lt; baseclassname&gt; &#39; jest oznaczony jako przestarzały: &#39; &lt;komunikat o błędzie&gt;&#39;
Deklaracja klasy nie zawiera konstruktora i konstruktora klasy podstawowej jest oznaczony atrybutem <xref:System.ObsoleteAttribute> atrybut i dyrektywy traktować go jako ostrzeżenia.  
  
 Jeśli klasa pochodna nie deklaruje konstruktora, Visual Basic próbuje generowania niejawnego konstruktora bez parametrów, który wywołuje `MyBase.New()`. Jeśli nie będzie dostępny żaden konstruktor nie w klasie podstawowej, który można wywołać bez argumentów, Visual Basic nie można wygenerować niejawnego konstruktora. W takim przypadku wymagany Konstruktor jest oznaczony atrybutem <xref:System.ObsoleteAttribute> atrybutu, Visual Basic nie można jej wywołać.  
  
 Można zaznaczyć dowolny element programowania jako nie jest już używana przez zastosowanie <xref:System.ObsoleteAttribute> do niego. Jeśli to zrobisz, można ustawić atrybutu <xref:System.ObsoleteAttribute.IsError%2A> właściwości albo `True` lub `False`. Jeśli zostanie ustawiona `True`, kompilator traktuje próba użycia elementu jako błąd. Jeśli zostanie ustawiona `False`, lub pozwól mu domyślnie `False`, kompilator generuje ostrzeżenie, jeśli próba użycia elementu.  
  
 Domyślnie ten komunikat jest ostrzeżenie, ponieważ <xref:System.ObsoleteAttribute.IsError%2A> właściwość <xref:System.ObsoleteAttribute> jest `False`. Aby uzyskać informacje na ukrywanie ostrzeżenia lub traktowanie ostrzeżeń jako błędy, zobacz [Konfigurowanie ostrzeżeń w Visual Basic](/visualstudio/ide/configuring-warnings-in-visual-basic).  
  
 **Identyfikator błędu:** BC41002  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>Aby poprawić ten błąd  
  
1.  Sprawdź komunikat błędu w cudzysłowie i podejmij odpowiednią akcję.  
  
2.  Użyj `Sub New` Aby zadeklarować Konstruktor w klasie pochodnej.