---
title: Pierwsza instrukcja tego elementu 'Sub New' powinna być jawnym wywołaniem elementu 'MyBase.New' lub 'MyClass.New', ponieważ '<constructorname>'w klasie bazowej'<baseclassname>'od'<derivedclassname>' jest oznaczony jako przestarzały.
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- bc41003
- vbc41003
helpviewer_keywords:
- BC41003
ms.assetid: 6d7c84db-659f-4388-85cf-38208ad607c3
ms.openlocfilehash: ba657f64f168067e3e22706eececf505f481c020
ms.sourcegitcommit: 14355b4b2fe5bcf874cac96d0a9e6376b567e4c7
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 01/30/2019
ms.locfileid: "55273482"
---
# <a name="first-statement-of-this-sub-new-should-be-an-explicit-call-to-mybasenew-or-myclassnew-because-the-constructorname-in-the-base-class-baseclassname-of-derivedclassname-is-marked-obsolete"></a>Pierwsza instrukcja tego elementu 'Sub New' powinna być jawnym wywołaniem elementu 'MyBase.New' lub 'MyClass.New', ponieważ '\<constructorname >' w klasie bazowej\<baseclassname > 'z'\<derivedclassname > 'jest oznaczony jako przestarzały .
Konstruktor klasy nie jawnie wywołać konstruktora klasy bazowej i Konstruktor niejawne klasy bazowej jest oznaczona za pomocą <xref:System.ObsoleteAttribute> atrybut i dyrektywy traktowanie jej jako ostrzeżenie.  
  
 Jeśli konstruktor klasy pochodnej nie wywołać konstruktora klasy bazowej, Visual Basic spróbuje go wygenerować wywołanie niejawne konstruktor bez parametrów klasy bazowej. Jeśli jest dostępny żaden konstruktor nie w klasie bazowej, który można wywołać bez argumentów, Visual Basic nie można wygenerować wywołanie niejawne. W tym przypadku wymaganego konstruktora jest oznaczona za pomocą <xref:System.ObsoleteAttribute> atrybutu, więc języka Visual Basic nie można wywołać go.  
  
 Możesz oznaczyć dowolnego elementu programistycznego jako nie jest już używana przez zastosowanie <xref:System.ObsoleteAttribute> do niego. Jeśli to zrobisz, możesz ustawić atrybutu <xref:System.ObsoleteAttribute.IsError%2A> właściwości albo `True` lub `False`. Jeśli ustawisz na `True`, kompilator traktuje próba użycia elementu jako błąd. Jeśli ustawisz na `False`, lub pozwól, aby go domyślnie `False`, kompilator generuje ostrzeżenie, jeśli próba użycia elementu.  
  
 Domyślnie ten komunikat jest ostrzeżenie, ponieważ <xref:System.ObsoleteAttribute.IsError%2A> właściwość <xref:System.ObsoleteAttribute> jest `False`. Uzyskać informacje o ukrywaniu ostrzeżenia lub traktowanie ostrzeżeń jako błędy, zobacz [Konfigurowanie ostrzeżeń w języku Visual Basic](/visualstudio/ide/configuring-warnings-in-visual-basic).  
  
 **Identyfikator błędu:** BC41003  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>Aby poprawić ten błąd  
  
-   Obejmują wywołania `MyBase.New()` lub `MyClass.New()` jako pierwsza instrukcja `Sub New` w klasie pochodnej.