---
title: Zestaw "&lt;filepath1&gt;"odwołuje się do zestawu"&lt;assemblyidentity&gt;", który jest niejednoznaczne między"&lt;filepath2&gt;" (przywoływanego przez projekt "&lt; projectname1&gt;") i"&lt;filepath3&gt;"(przywoływanego przez projekt"&lt;projectname2&gt;")
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- bc42204
- vbc42204
helpviewer_keywords:
- BC42204
ms.assetid: b0c3d2b6-2776-4981-b79e-2e36f03d4123
ms.openlocfilehash: b92120ccfd4a3388accb64fd535317065d4caeee
ms.sourcegitcommit: 6b308cf6d627d78ee36dbbae8972a310ac7fd6c8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 01/23/2019
ms.locfileid: "54652517"
---
# <a name="assembly-ltfilepath1gt-references-assembly-ltassemblyidentitygt-which-is-ambiguous-between-ltfilepath2gt-referenced-by-project-ltprojectname1gt-and-ltfilepath3gt-referenced-by-project-ltprojectname2gt"></a>Zestaw "&lt;filepath1&gt;"odwołuje się do zestawu"&lt;assemblyidentity&gt;", który jest niejednoznaczne między"&lt;filepath2&gt;" (przywoływanego przez projekt "&lt; projectname1&gt;") i"&lt;filepath3&gt;"(przywoływanego przez projekt"&lt;projectname2&gt;")
Zestaw "\<filepath1 >" odwołuje się do zestawu "\<assemblyidentity >", który jest niejednoznaczne między"\<filepath2 >" (przywoływanego przez projekt "\<projectname1 >") i "\<filepath3 > "(przywoływanego przez projekt"\<projectname2 > "). "\<filepath2 >" będą używane. Jeśli oba zestawy są identyczne, zmień odwołania do tej samej lokalizacji.  
  
 Zespół uzyskuje dostęp do typu w innym zestawie, do których ma więcej niż jedno odwołanie do pliku.  
  
 Kompilator nie może zagwarantować, że pliki w różnych lokalizacjach posiadają tę samą wersję tego samego zestawu. Dlatego odwołania do pliku są niejednoznaczne, a kompilator należy wybrać jedną.  
  
 *Tożsamości zestawu* zawiera nazwę zestawu, wersji, klucz publiczny, jeśli istnieje i kultury. Te informacje w sposób unikatowy identyfikuje zestaw.  
  
 Domyślnie ta wiadomość jest ostrzeżenie. Uzyskać informacje o ukrywaniu ostrzeżenia lub traktowanie ostrzeżeń jako błędy, zobacz [Konfigurowanie ostrzeżeń w języku Visual Basic](/visualstudio/ide/configuring-warnings-in-visual-basic).  
  
 **Identyfikator błędu:** BC42204  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>Aby poprawić ten błąd  
  
1.  Określ plik, który reprezentuje najlepszym wyborem dla zestawu. Można użyć kryteriów, takich jak najbardziej aktualną wersję, ułatwień dostępu w pliku, a prawdopodobieństwo aktualizowane, gdy jest to konieczne.  
  
2.  Zmień wszystkie odwołania do pliku do tego zestawu, aby używają identycznej ścieżki pliku do wybranego pliku.  
  
## <a name="see-also"></a>Zobacz także
- [Zestawy w środowisku uruchomieniowym CLR](../../framework/app-domains/assemblies-in-the-common-language-runtime.md)
- [Zarządzanie odwołaniami w projekcie](/visualstudio/ide/managing-references-in-a-project)
