---
title: Zestaw "&lt;filepath1&gt;"odwołuje się do zestawu"&lt;assemblyidentity&gt;", który jest niejednoznaczne między"&lt;filepath2&gt;"i"&lt;filepath3&gt;"
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- vbc42205
- bc42205
helpviewer_keywords:
- BC42205
ms.assetid: c36feb10-dded-4073-9553-af278ae5560b
ms.openlocfilehash: 0cd501df9633995e20100f6308925975aa6e2049
ms.sourcegitcommit: 0888d7b24f475c346a3f444de8d83ec1ca7cd234
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 12/22/2018
ms.locfileid: "53781924"
---
# <a name="assembly-ltfilepath1gt-references-assembly-ltassemblyidentitygt-which-is-ambiguous-between-ltfilepath2gt-and-ltfilepath3gt"></a>Zestaw "&lt;filepath1&gt;"odwołuje się do zestawu"&lt;assemblyidentity&gt;", który jest niejednoznaczne między"&lt;filepath2&gt;"i"&lt;filepath3&gt;"
Zestaw "\<filepath1 >" odwołuje się do zestawu "\<assemblyidentity >", który jest niejednoznaczne między"\<filepath2 >" i "\<filepath3 >". "\<filepath2 >" będą używane.  
  
 Zespół uzyskuje dostęp do typu w innym zestawie, do których ma więcej niż jedno odwołanie do pliku.  
  
 Kompilator nie może zagwarantować, że pliki w różnych lokalizacjach posiadają tę samą wersję tego samego zestawu. Dlatego odwołania do pliku są niejednoznaczne, a kompilator należy wybrać jedną.  
  
 *Tożsamości zestawu* zawiera nazwę zestawu, wersji, klucz publiczny, jeśli istnieje i kultury. Te informacje w sposób unikatowy identyfikuje zestaw.  
  
 Domyślnie ta wiadomość jest ostrzeżenie. Uzyskać informacje o ukrywaniu ostrzeżenia lub traktowanie ostrzeżeń jako błędy, zobacz [Konfigurowanie ostrzeżeń w języku Visual Basic](/visualstudio/ide/configuring-warnings-in-visual-basic).  
  
 **Identyfikator błędu:** BC42205  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>Aby poprawić ten błąd  
  
1.  Określ plik, który reprezentuje najlepszym wyborem dla zestawu. Można użyć kryteriów, takich jak najbardziej aktualną wersję, ułatwień dostępu w pliku, a prawdopodobieństwo aktualizowane, gdy jest to konieczne.  
  
2.  Zmień wszystkie odwołania do pliku do tego zestawu, aby używają identycznej ścieżki pliku do wybranego pliku.  
  
## <a name="see-also"></a>Zobacz też  
 [Zestawy w środowisku uruchomieniowym CLR](../../framework/app-domains/assemblies-in-the-common-language-runtime.md)  
 [Zarządzanie odwołaniami w projekcie](/visualstudio/ide/managing-references-in-a-project)  
