---
title: "Zmienna &#39; &lt;nazwa_zmiennej&gt;&#39; jest przekazywana przez odwołanie, zanim została do niej przypisana wartość (struktura zmiennej)"
ms.date: 07/20/2015
ms.prod: .net
ms.technology: devlang-visual-basic
ms.topic: article
f1_keywords:
- bc42108
- vbc42108
helpviewer_keywords: BC42108
ms.assetid: 8f858dd7-db04-408e-ae67-e4ff2f0e5e30
caps.latest.revision: "8"
author: dotnet-bot
ms.author: dotnetcontent
ms.openlocfilehash: f9401339e546f4fb6bbf924c0f44ddccd672f743
ms.sourcegitcommit: 4f3fef493080a43e70e951223894768d36ce430a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 11/21/2017
---
# <a name="variable-39ltvariablenamegt39-is-passed-by-reference-before-it-has-been-assigned-a-value-structure-variable"></a>Zmienna &#39; &lt;nazwa_zmiennej&gt;&#39; jest przekazywana przez odwołanie, zanim została do niej przypisana wartość (struktura zmiennej)
Zmienna "\<nazwa_zmiennej >" jest przekazywana przez odwołanie, zanim została do niej przypisana wartość. Podczas wykonywania może wystąpić wyjątek odwołania zerowego. Upewnij się, że struktura lub wszyscy członkowie odwołania zostali zainicjowani przed użyciem  
  
 Wywołanie procedury przekazuje zmiennej struktury jako argument `ByRef` parametru przed żadnej wartości jest przypisany do zmiennej.  
  
 Jeśli zmienna struktury nigdy nie przypisano wartości, każdy element członkowski struktury przechowuje wartość domyślną dla tego typu danych. Odwołanie do typu danych, że wartość domyślna to [nic](../../visual-basic/language-reference/nothing.md). Odczytywanie odwołanie do elementu członkowskiego, który ma wartość `Nothing` może spowodować <xref:System.NullReferenceException> w pewnych okolicznościach.  
  
 Przekazywanie argumentów do procedury `ByRef` przedstawia zmiennej bazowy argument możliwych zmian przez procedurę.  
  
 Domyślnie ten komunikat jest ostrzeżenie. Aby uzyskać więcej informacji na temat ukrywanie ostrzeżenia lub traktowanie ostrzeżeń jako błędy, zobacz [Konfigurowanie ostrzeżeń w Visual Basic](/visualstudio/ide/configuring-warnings-in-visual-basic).  
  
 **Identyfikator błędu:** BC42108  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>Aby poprawić ten błąd  
  
-   Jeśli jest planowane procedury można przypisać wartości do elementów członkowskich struktury za pośrednictwem `ByRef` argument, a jeśli go nie ma znaczenia, czy elementy członkowskie mają już wartości, akcja nie jest konieczne.  
  
-   Następnie logikę w procedurze odczytuje na element członkowski struktury przed przypisaniem do niej żadnej wartości, a jeśli element jest typu wartości, upewnij się, że logiki procedury nie zależy od tego, czy element członkowski posiada wartość domyślną, lub nie.  
  
-   Jeśli logika w procedurze odczytuje na element członkowski struktury przed przypisaniem do niej żadnej wartości, i jeśli element członkowski jest typem referencyjnym, następnie upewnij się, że logika procedury może obsłużyć wartość `Nothing`. Na przykład można użyć [spróbuj... CATCH... Instrukcji finally](../../visual-basic/language-reference/statements/try-catch-finally-statement.md) do wychwytywania <xref:System.NullReferenceException>.  
  
## <a name="see-also"></a>Zobacz też  
 [Dim — instrukcja](../../visual-basic/language-reference/statements/dim-statement.md)  
 [Typy wartości i typy referencyjne](../../visual-basic/programming-guide/language-features/data-types/value-types-and-reference-types.md)  
 [Przekazywanie argumentów według wartości i według odwołania](../../visual-basic/programming-guide/language-features/procedures/passing-arguments-by-value-and-by-reference.md)  
 [ByRef](../../visual-basic/language-reference/modifiers/byref.md)  
 [Deklaracja zmiennej](../../visual-basic/programming-guide/language-features/variables/variable-declaration.md)  
 [Struktury](../../visual-basic/programming-guide/language-features/data-types/structures.md)  
 [Structure — instrukcja](../../visual-basic/language-reference/statements/structure-statement.md)  
 [Rozwiązywanie problemów z zmiennych](../../visual-basic/programming-guide/language-features/variables/troubleshooting-variables.md)
