---
title: "&#39; &lt;baseinterfacename&gt;.&lt; membername&gt;&#39; z &#39; implementuje &lt;derivedinterfacename&gt;&#39; został już zaimplementowany przez klasę podstawową &#39;&lt; baseclassname&gt;&#39;. Ponowną implementację elementu &lt;typu&gt; założono, że"
ms.date: 07/20/2015
ms.prod: .net
ms.technology: devlang-visual-basic
ms.topic: article
f1_keywords:
- bc42014
- vbc42014
helpviewer_keywords: BC42014
ms.assetid: 95fff622-5d54-4ec8-90f0-477de1d58687
caps.latest.revision: "12"
author: dotnet-bot
ms.author: dotnetcontent
ms.openlocfilehash: 20e5a20275e3e973e052f7853bc17f113b90f815
ms.sourcegitcommit: 4f3fef493080a43e70e951223894768d36ce430a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 11/21/2017
---
# <a name="39ltbaseinterfacenamegtltmembernamegt39-from-39implements-ltderivedinterfacenamegt39-is-already-implemented-by-the-base-class-39ltbaseclassnamegt39-re-implementation-of-lttypegt-assumed"></a>&#39; &lt;baseinterfacename&gt;.&lt; membername&gt;&#39; z &#39; implementuje &lt;derivedinterfacename&gt;&#39; został już zaimplementowany przez klasę podstawową &#39;&lt; baseclassname&gt;&#39;. Ponowną implementację elementu &lt;typu&gt; założono, że
Właściwość, procedura lub zdarzenia w klasie pochodnej używa `Implements` klauzuli określenia członka interfejsu pochodnego, który został już zaimplementowany na interfejs podstawowy w klasie podstawowej.  
  
 Element członkowski implementowana jest zdefiniowane przez interfejs podstawowy i dziedziczone przez interfejsu pochodnego. Klasa podstawowa bezpośrednio implementuje interfejs podstawowy. Klasa pochodna implementuje interfejs pochodny i łatwo można pominąć fakt klasy podstawowej zaimplementował już element członkowski.  
  
 Klasa pochodna może reimplement elementu członkowskiego interfejsu, który jest implementowany przez jej klasa podstawowa. Nie jest taka sama jak zastępowanie implementacji klasy podstawowej. Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [implementuje](../../visual-basic/language-reference/statements/implements-clause.md).  
  
 Domyślnie ten komunikat jest ostrzeżenie. Aby uzyskać informacje na ukrywanie ostrzeżenia lub traktowanie ostrzeżeń jako błędy, zobacz [Konfigurowanie ostrzeżeń w Visual Basic](/visualstudio/ide/configuring-warnings-in-visual-basic).  
  
 **Identyfikator błędu:** BC42014  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>Aby poprawić ten błąd  
  
-   Jeśli zamierzasz reimplement elementu członkowskiego interfejsu, nie trzeba podejmować żadnych działań. Kod w klasie pochodnej uzyskuje dostęp do elementu członkowskiego reimplemented tylko w przypadku [MyBase](~/docs/visual-basic/programming-guide/program-structure/me-my-mybase-and-myclass.md#mybase)— słowo kluczowe do implementacji klasy podstawowej.  
  
-   Jeśli nie zamierzasz reimplement elementu członkowskiego interfejsu, Usuń `Implements` klauzuli z deklaracji właściwości, procedura lub zdarzeń.  
  
## <a name="see-also"></a>Zobacz też  
 [Interfejsy](../../visual-basic/programming-guide/language-features/interfaces/index.md)  
 [NIE w kompilacji: Implements — słowo kluczowe i Implements — instrukcja](http://msdn.microsoft.com/en-us/b96560f7-6413-480f-a1e2-f80253bab5be)
