---
title: Zmienna &#39; &lt;nazwa_zmiennej&gt; &#39; jest przekazywana przez odwołanie, zanim została do niej przypisana wartość
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- vbc42030
- BC42030
helpviewer_keywords:
- BC42030
ms.assetid: 8f1aae99-f032-4fdf-b6dc-3360cc5b94de
ms.openlocfilehash: f91053f8f285ce3a10f67bcebd3b96615f0a5061
ms.sourcegitcommit: 3d5d33f384eeba41b2dff79d096f47ccc8d8f03d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 05/04/2018
ms.locfileid: "33638450"
---
# <a name="variable-39ltvariablenamegt39-is-passed-by-reference-before-it-has-been-assigned-a-value"></a>Zmienna &#39; &lt;nazwa_zmiennej&gt; &#39; jest przekazywana przez odwołanie, zanim została do niej przypisana wartość
Zmienna "\<nazwa_zmiennej >" jest przekazywana przez odwołanie, zanim została do niej przypisana wartość. W czasie wykonywania może wystąpić wyjątek odwołania zerowego.  
  
 Wywołanie procedury przekazuje zmiennej jako argumentu w celu `ByRef` parametru przed żadnej wartości jest przypisany do zmiennej.  
  
 Jeśli zmienna nie zostanie przypisana wartość, zawiera wartość domyślną dla tego typu danych. Odwołanie do typu danych, że wartość domyślna to [nic](../../visual-basic/language-reference/nothing.md). Odczytywanie odwołanie do zmiennej, która ma wartość `Nothing` może spowodować <xref:System.NullReferenceException> w pewnych okolicznościach.  
  
 Przekazywanie argumentów do procedury `ByRef` przedstawia zmiennej bazowy argument możliwych zmian przez procedurę.  
  
 Domyślnie ten komunikat jest ostrzeżenie. Aby uzyskać więcej informacji na temat ukrywanie ostrzeżenia lub traktowanie ostrzeżeń jako błędy, zobacz [Konfigurowanie ostrzeżeń w Visual Basic](/visualstudio/ide/configuring-warnings-in-visual-basic).  
  
 **Identyfikator błędu:** BC42030  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>Aby poprawić ten błąd  
  
-   Jeśli jest planowane procedurę, aby przypisać wartości do zmiennej za pośrednictwem `ByRef` argument, a jeśli go nie ma znaczenia, czy zmienna już przechowuje wartość, akcja nie jest konieczne.  
  
-   Następnie logikę w procedurze odczytuje argument przed przypisaniem do niej żadnej wartości, a jeśli zmienna jest typ wartości, upewnij się, że logika procedury nie zależy od tego, czy zmienna przechowuje wartość domyślną, lub nie.  
  
-   Logikę w procedurze odczytuje argument przed przypisaniem do niej żadnej wartości, a jeśli zmienna jest typem referencyjnym, upewnij się, że logika procedury może obsłużyć wartość `Nothing`. Na przykład można użyć [spróbuj... CATCH... Instrukcji finally](../../visual-basic/language-reference/statements/try-catch-finally-statement.md) do wychwytywania <xref:System.NullReferenceException>.  
  
## <a name="see-also"></a>Zobacz też  
 [Dim, instrukcja](../../visual-basic/language-reference/statements/dim-statement.md)  
 [Typy wartości i odwołań](../../visual-basic/programming-guide/language-features/data-types/value-types-and-reference-types.md)  
 [Przekazywanie argumentów według wartości i według odwołania](../../visual-basic/programming-guide/language-features/procedures/passing-arguments-by-value-and-by-reference.md)  
 [ByRef](../../visual-basic/language-reference/modifiers/byref.md)  
 [Deklaracja zmiennej](../../visual-basic/programming-guide/language-features/variables/variable-declaration.md)  
 [Rozwiązywanie problemów związanych ze zmiennymi](../../visual-basic/programming-guide/language-features/variables/troubleshooting-variables.md)
