---
title: "Wyrażenie cyklicznie wywołuje zawierający operatora &#39; &lt;operatorsymbol&gt;&#39;"
ms.date: 07/20/2015
ms.prod: .net
ms.technology:
- devlang-visual-basic
ms.tgt_pltfrm: 
ms.topic: article
f1_keywords:
- BC42004
- vbc42004
helpviewer_keywords:
- BC42004
ms.assetid: a874c44a-3aec-447d-90f7-5659f1b2f5f6
caps.latest.revision: 
author: dotnet-bot
ms.author: dotnetcontent
ms.openlocfilehash: 73f606669bf05b86a2a60955348f6a8dced11e28
ms.sourcegitcommit: 4f3fef493080a43e70e951223894768d36ce430a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 11/21/2017
---
# <a name="expression-recursively-calls-containing-operator-39ltoperatorsymbolgt39"></a>Wyrażenie cyklicznie wywołuje zawierający operatora &#39; &lt;operatorsymbol&gt;&#39;
Wyrażenie w ramach procedury operatora używa operatora definiowanego. Powoduje to procedury operatora wywoływania się z powodu używane typy danych.  
  
 Procedury operatora, który definiujesz wywołuje się, jeśli używa tego samego operatora z jedną z następujących czynności:  
  
-   Tym samym argumentów operacji, dla których są zdefiniowanie operatora;  
  
-   Argumenty operacji takich samych typach danych, dla których są zdefiniowanie operatora; lub  
  
-   Argumenty typów danych, które poszerzyć do typów danych, dla których są zdefiniowanie operatora.  
  
 A *rekursja* jest, gdy procedura wywołuje sam siebie. Wywołania cykliczne może spowodować *nieskończoną pętlę*, w które formant przechodzi przez ten sam zestaw instrukcji wielokrotnie dopóki aplikacja zostanie zakończony zewnętrznie. Jeśli kod zawiera jeden lub więcej testów, które mogą służyć do zakończenia rekursji, istnieje ryzyko Pętla nieskończona.  
  
 Domyślnie ten komunikat jest ostrzeżenie. Aby uzyskać informacje na ukrywanie ostrzeżenia lub traktowanie ostrzeżeń jako błędy, zobacz [Konfigurowanie ostrzeżeń w Visual Basic](/visualstudio/ide/configuring-warnings-in-visual-basic).  
  
 **Identyfikator błędu:** BC42004  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>Aby poprawić ten błąd  
  
-   Jeśli logika wymaga procedurę operatora, aby wywołać się, następnie upewnij się, że test dla co najmniej jeden warunek, który jest pewne, występują w pewnym momencie, a następnie użyj tego testu, aby przerwać wywołania cykliczne.  
  
-   Jeśli logika nie wymaga procedurę operatora, aby wywołać się, Usuń wszystkie wywołania cykliczne lub zastąpić je instrukcji, które nie wymagają własnej procedury.  
  
## <a name="see-also"></a>Zobacz też  
 [Procedury operatorów](../../visual-basic/programming-guide/language-features/procedures/operator-procedures.md)  
 [Operator — instrukcja](../../visual-basic/language-reference/statements/operator-statement.md)  
 [Porady: Definiowanie operatora](../../visual-basic/programming-guide/language-features/procedures/how-to-define-an-operator.md)  
 [Porady: Definiowanie operatora konwersji](../../visual-basic/programming-guide/language-features/procedures/how-to-define-a-conversion-operator.md)
