---
title: Wdrażanie aplikacji .NET core za pomocą programu Visual Studio
description: Dowiedz się, wdrażanie aplikacji .NET Core za pomocą programu Visual Studio
author: rpetrusha
ms.author: ronpet
ms.date: 04/18/2017
ms.openlocfilehash: 2829bb5a2f5857f6124e5c1f78f5247fe8d1f552
ms.sourcegitcommit: efff8f331fd9467f093f8ab8d23a203d6ecb5b60
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 09/01/2018
ms.locfileid: "43407452"
---
# <a name="deploying-net-core-apps-with-visual-studio"></a><span data-ttu-id="704b6-103">Wdrażanie platformy .NET Core z aplikacji za pomocą programu Visual Studio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-103">Deploying .NET Core apps with Visual Studio</span></span>

<span data-ttu-id="704b6-104">Możesz wdrożyć aplikację platformy .NET Core albo jako *wdrożenia zależny od struktury*, który zawiera pliki binarne aplikacji, ale zależy od obecności platformy .NET Core w systemie docelowym lub jako *niezależna wdrożenie*, który zawiera aplikację i pliki binarne .NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-104">You can deploy a .NET Core application either as a *framework-dependent deployment*, which includes your application binaries but depends on the presence of .NET Core on the target system, or as a *self-contained deployment*, which includes both your application and .NET Core binaries.</span></span> <span data-ttu-id="704b6-105">Omówienie wdrażania aplikacji .NET Core, zobacz [wdrożenie aplikacji programu .NET Core](index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-105">For an overview of .NET Core application deployment, see [.NET Core Application Deployment](index.md).</span></span>

<span data-ttu-id="704b6-106">Poniższe sekcje pokazują, jak używać programu Microsoft Visual Studio do tworzenia następujących rodzajów wdrożenia:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-106">The following sections show how to use Microsoft Visual Studio to create the following kinds of deployments:</span></span>

- <span data-ttu-id="704b6-107">Wdrożenie zależny od struktury</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-107">Framework-dependent deployment</span></span>
- <span data-ttu-id="704b6-108">Wdrażanie zależny od struktury za pomocą zależności innych firm</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-108">Framework-dependent deployment with third-party dependencies</span></span>
- <span data-ttu-id="704b6-109">Niezależne wdrożenia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-109">Self-contained deployment</span></span>
- <span data-ttu-id="704b6-110">Niezależne wdrożenia przy użyciu zależności innych firm</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-110">Self-contained deployment with third-party dependencies</span></span>

<span data-ttu-id="704b6-111">Aby uzyskać informacje na temat korzystania z programu Visual Studio do opracowywania aplikacji platformy .NET Core, zobacz [wymagania wstępne dla platformy .NET Core w Windows](../windows-prerequisites.md#prerequisites-with-visual-studio-2017).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-111">For information on using Visual Studio to develop .NET Core applications, see [Prerequisites for .NET Core on Windows](../windows-prerequisites.md#prerequisites-with-visual-studio-2017).</span></span>

## <a name="framework-dependent-deployment"></a><span data-ttu-id="704b6-112">Wdrożenie zależny od struktury</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-112">Framework-dependent deployment</span></span>

<span data-ttu-id="704b6-113">Wdrożenie zależny od struktury bez zależności innych firm po prostu polega na tworzenia, testowania i publikowania aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-113">Deploying a framework-dependent deployment with no third-party dependencies simply involves building, testing, and publishing the app.</span></span> <span data-ttu-id="704b6-114">Prosty przykład napisany w języku C# przedstawiono proces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-114">A simple example written in C# illustrates the process.</span></span>  

1. <span data-ttu-id="704b6-115">Utwórz projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-115">Create the project.</span></span>

   <span data-ttu-id="704b6-116">Wybierz **pliku** > **nowe** > **projektu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-116">Select **File** > **New** > **Project**.</span></span> <span data-ttu-id="704b6-117">W **nowy projekt** okno dialogowe, wybierz opcję **platformy .NET Core** w **zainstalowane** okienku typów projektu, a następnie wybierz **Aplikacja konsoli (.NET Core)** szablon w środkowym okienku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-117">In the **New Project** dialog, select **.NET Core** in the **Installed** project types pane, and select the **Console App (.NET Core)** template in the center pane.</span></span> <span data-ttu-id="704b6-118">Wprowadź nazwę projektu, takich jak "Dyskietki" w **nazwa** pola tekstowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-118">Enter a project name, such as "FDD", in the **Name** text box.</span></span> <span data-ttu-id="704b6-119">Wybierz **OK** przycisku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-119">Select the **OK** button.</span></span>

1. <span data-ttu-id="704b6-120">Dodawanie kodu źródłowego aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-120">Add the application's source code.</span></span>

   <span data-ttu-id="704b6-121">Otwórz *Program.cs* w edytorze i Zastęp automatycznie wygenerowany kod następującym kodem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-121">Open the *Program.cs* file in the editor and replace the auto-generated code with the following code.</span></span> <span data-ttu-id="704b6-122">On monituje użytkownika o wprowadzenie tekstu i wyświetla poszczególne wyrazy wprowadzonej przez użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-122">It prompts the user to enter text and displays the individual words entered by the user.</span></span> <span data-ttu-id="704b6-123">Używa wyrażenia regularnego `\w+` do oddzielania słów w tekście wejściowym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-123">It uses the regular expression `\w+` to separate the words in the input text.</span></span>

   [!code-csharp[deployment#1](../../../samples/snippets/core/deploying/deployment-example.cs)]

1. <span data-ttu-id="704b6-124">Utworzenie kompilacja do debugowania aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-124">Create a Debug build of your app.</span></span>

   <span data-ttu-id="704b6-125">Wybierz **kompilacji** > **Kompiluj rozwiązanie**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-125">Select **Build** > **Build Solution**.</span></span> <span data-ttu-id="704b6-126">Można również skompilować i uruchomić kompilację debugowania aplikacji, wybierając **debugowania** > **Rozpocznij debugowanie**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-126">You can also compile and run the Debug build of your application by selecting **Debug** > **Start Debugging**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="704b6-127">Wdrażanie aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-127">Deploy your app.</span></span>

   <span data-ttu-id="704b6-128">Po utworzeniu debugowania i przetestować program, należy utworzyć plików do wdrożenia z aplikacją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-128">After you've debugged and tested the program, create the files to be deployed with your app.</span></span> <span data-ttu-id="704b6-129">Aby opublikować z programu Visual Studio, wykonaj następujące czynności:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-129">To publish from Visual Studio, do the following:</span></span>

      1. <span data-ttu-id="704b6-130">Zmień konfigurację przy użyciu rozwiązania **debugowania** do **wersji** na pasku narzędzi do kompilacji w wersji (a nie na debugowanie) wersję aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-130">Change the solution configuration from **Debug** to **Release** on the toolbar to build a Release (rather than a Debug) version of your app.</span></span>

      1. <span data-ttu-id="704b6-131">Kliknij prawym przyciskiem myszy nad projektem (nie rozwiązanie) **Eksploratora rozwiązań**i wybierz **Publikuj**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-131">Right-click on the project (not the solution) in **Solution Explorer**, and select **Publish**.</span></span>

      1. <span data-ttu-id="704b6-132">W **Publikuj** zaznacz **Publikuj**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-132">In the **Publish** tab, select **Publish**.</span></span> <span data-ttu-id="704b6-133">Program Visual Studio zapisuje pliki, wchodzące w skład aplikacji w lokalnym systemie plików.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-133">Visual Studio writes the files that comprise your application to the local file system.</span></span>

      1. <span data-ttu-id="704b6-134">**Publikuj** karta zawiera teraz jeden profil **FolderProfile**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-134">The **Publish** tab now shows a single profile, **FolderProfile**.</span></span> <span data-ttu-id="704b6-135">Ustawienia konfiguracji w profilu są wyświetlane w **Podsumowanie** karcie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-135">The profile's configuration settings are shown in the **Summary** section of the tab.</span></span>

   <span data-ttu-id="704b6-136">Pliki wynikowe są umieszczane w katalogu o nazwie `PublishOutput` znajdujący się w podkatalogu projektu *.\bin\release* podkatalogu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-136">The resulting files are placed in a directory named `PublishOutput` that is in a subdirectory of your project's *.\bin\release* subdirectory.</span></span>

<span data-ttu-id="704b6-137">Wraz z plikami aplikacji proces publikowania emituje plik bazy danych (PDB) program, który zawiera informacje o debugowaniu dotyczących aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-137">Along with your application's files, the publishing process emits a program database (.pdb) file that contains debugging information about your app.</span></span> <span data-ttu-id="704b6-138">Plik jest przydatne głównie do debugowania wyjątków.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-138">The file is useful primarily for debugging exceptions.</span></span> <span data-ttu-id="704b6-139">Istnieje możliwość nie spakujesz ją z plikami aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-139">You can choose not to package it with your application's files.</span></span> <span data-ttu-id="704b6-140">Jednak należy je zapisać, w przypadku, gdy chcesz debugować kompilację wydania aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-140">You should, however, save it in the event that you want to debug the Release build of your app.</span></span>

<span data-ttu-id="704b6-141">Wdróż kompletny zestaw plików aplikacji w jakikolwiek sposób, który chcesz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-141">Deploy the complete set of application files in any way you like.</span></span> <span data-ttu-id="704b6-142">Na przykład, można umieścić je w pliku Zip, użyć prostego `copy` polecenie lub wdrożyć je przy użyciu dowolnego pakietu instalacyjnego wybranych przez użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-142">For example, you can package them in a Zip file, use a simple `copy` command, or deploy them with any installation package of your choice.</span></span> <span data-ttu-id="704b6-143">Po zainstalowaniu, użytkownicy mogą następnie wykonać aplikacji przy użyciu `dotnet` polecenia i podając nazwę pliku aplikacji, takich jak `dotnet fdd.dll`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-143">Once installed, users can then execute your application by using the `dotnet` command and providing the application filename, such as `dotnet fdd.dll`.</span></span>

<span data-ttu-id="704b6-144">Oprócz plików binarnych aplikacji Instalatora należy również pakietu Instalatora udostępnionego framework albo Wyszukaj jako warunek wstępny jako część instalacji aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-144">In addition to the application binaries, your installer should also either bundle the shared framework installer or check for it as a prerequisite as part of the application installation.</span></span>  <span data-ttu-id="704b6-145">Instalacja udostępnionego framework wymaga dostępu administratora/root, ponieważ jest ono komputera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-145">Installation of the shared framework requires Administrator/root access since it is machine-wide.</span></span>

## <a name="framework-dependent-deployment-with-third-party-dependencies"></a><span data-ttu-id="704b6-146">Wdrażanie zależny od struktury za pomocą zależności innych firm</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-146">Framework-dependent deployment with third-party dependencies</span></span>

<span data-ttu-id="704b6-147">Wdrożenie zależny od struktury z co najmniej jeden zależności innych firm wymaga, aby wszystkie zależności dostępne dla projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-147">Deploying a framework-dependent deployment with one or more third-party dependencies requires that any dependencies be available to your project.</span></span> <span data-ttu-id="704b6-148">Przed utworzeniem aplikacji wymagane są następujące dodatkowe czynności:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-148">The following additional steps are required before you can build your app:</span></span>

1. <span data-ttu-id="704b6-149">Użyj **Menedżera pakietów NuGet** Dodaj odwołanie do pakietu NuGet do projektu; i jeśli pakiet nie jest jeszcze dostępna w systemie, zainstaluj go.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-149">Use the **NuGet Package Manager** to add a reference to a NuGet package to your project; and if the package is not already available on your system, install it.</span></span> <span data-ttu-id="704b6-150">Aby otworzyć Menedżera pakietów, wybierz **narzędzia** > **Menedżera pakietów NuGet** > **Zarządzaj pakietami NuGet dla rozwiązania**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-150">To open the package manager, select **Tools** > **NuGet Package Manager** > **Manage NuGet Packages for Solution**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="704b6-151">Upewnij się, że `Newtonsoft.Json` jest zainstalowana w systemie, a jeśli tak nie jest, zainstaluj go.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-151">Confirm that `Newtonsoft.Json` is installed on your system and, if it is not, install it.</span></span> <span data-ttu-id="704b6-152">**Zainstalowane** karcie znajduje się lista pakietów NuGet, zainstalowanych w systemie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-152">The **Installed** tab lists NuGet packages installed on your system.</span></span> <span data-ttu-id="704b6-153">Jeśli `Newtonsoft.Json` nie ma na liście, wybierz **Przeglądaj** kartę, a następnie wprowadź "Newtonsoft.Json" w polu wyszukiwania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-153">If `Newtonsoft.Json` is not listed there, select the **Browse** tab and enter "Newtonsoft.Json" in the search box.</span></span> <span data-ttu-id="704b6-154">Wybierz `Newtonsoft.Json` i w okienku po prawej stronie, wybierz swój projekt przed wybraniem **zainstalować**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-154">Select `Newtonsoft.Json` and, in the right pane, select your project before selecting **Install**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="704b6-155">Jeśli `Newtonsoft.Json` jest już zainstalowany w systemie, dodaj go do projektu, wybierając projekt w prawym okienku **Zarządzaj pakietami dla rozwiązania** kartę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-155">If `Newtonsoft.Json` is already installed on your system, add it to your project by selecting your project in the right pane of hte **Manage Packages for Solution** tab.</span></span>

<span data-ttu-id="704b6-156">Należy pamiętać, że wdrożenie zależny od struktury z zależności innych firm tylko jako przenośne jako jego zależności innych firm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-156">Note that a framework-dependent deployment with third-party dependencies is only as portable as its third-party dependencies.</span></span> <span data-ttu-id="704b6-157">Na przykład jeśli biblioteki innych firm obsługuje tylko z systemem macOS, aplikacja nie jest przenośny z systemami Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-157">For example, if a third-party library only supports macOS, the app isn't portable to Windows systems.</span></span> <span data-ttu-id="704b6-158">Dzieje się tak, jeśli zależności innych firm, sama jest zależna od kodu natywnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-158">This happens if the third-party dependency itself depends on native code.</span></span> <span data-ttu-id="704b6-159">Dobrym przykładem jest [serwera Kestrel](https://docs.microsoft.com/aspnet/core/fundamentals/servers/kestrel), co wymaga zależności natywnych na [libuv](https://github.com/libuv/libuv).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-159">A good example of this is [Kestrel server](https://docs.microsoft.com/aspnet/core/fundamentals/servers/kestrel), which requires a native dependency on [libuv](https://github.com/libuv/libuv).</span></span> <span data-ttu-id="704b6-160">Podczas tworzenia Dyskietki dla aplikacji za pomocą tego rodzaju zależności innych firm opublikowane dane wyjściowe zawiera folder dla każdego [identyfikator środowiska uruchomieniowego (RID)](../rid-catalog.md) obsługującego natywnych zależności (i znajdujące się w pakiecie NuGet).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-160">When an FDD is created for an application with this kind of third-party dependency, the published output contains a folder for each [Runtime Identifier (RID)](../rid-catalog.md) that the native dependency supports (and that exists in its NuGet package).</span></span>

## <a name="simpleSelf"></a> <span data-ttu-id="704b6-161">Niezależne wdrożenia bez zależności innych firm</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-161">Self-contained deployment without third-party dependencies</span></span>

<span data-ttu-id="704b6-162">Wdrożenie niezależna bez zależności innych firm obejmuje tworzenie projektu i modyfikując *csproj* pliku, tworzenia, testowania i publikowania aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-162">Deploying a self-contained deployment with no third-party dependencies involves creating the project, modifying the *csproj* file, building, testing, and publishing the app.</span></span> <span data-ttu-id="704b6-163">Prosty przykład napisany w języku C# przedstawiono proces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-163">A simple example written in C# illustrates the process.</span></span>

1. <span data-ttu-id="704b6-164">Utwórz projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-164">Create the project.</span></span>

   <span data-ttu-id="704b6-165">Wybierz **pliku** > **nowe** > **projektu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-165">Select **File** > **New** > **Project**.</span></span> <span data-ttu-id="704b6-166">W **Dodaj nowy projekt** okno dialogowe, wybierz opcję **platformy .NET Core** w **zainstalowane** okienku typów projektu, a następnie wybierz **Aplikacja konsoli (.NET Core)** szablon w środkowym okienku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-166">In the **Add New Project** dialog, select **.NET Core** in the **Installed** project types pane, and select the **Console App (.NET Core)** template in the center pane.</span></span> <span data-ttu-id="704b6-167">Wprowadź nazwę projektu, takich jak "— SCD", w **nazwa** pola tekstowego, a następnie wybierz pozycję **OK** przycisku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-167">Enter a project name, such as "SCD", in the **Name** text box, and select the **OK** button.</span></span>

1. <span data-ttu-id="704b6-168">Dodawanie kodu źródłowego aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-168">Add the application's source code.</span></span>

   <span data-ttu-id="704b6-169">Otwórz *Program.cs* plik w edytorze i Zastąp kod wygenerowany automatycznie z następującym kodem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-169">Open the *Program.cs* file in your editor, and replace the auto-generated code with the following code.</span></span> <span data-ttu-id="704b6-170">On monituje użytkownika o wprowadzenie tekstu i wyświetla poszczególne wyrazy wprowadzonej przez użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-170">It prompts the user to enter text and displays the individual words entered by the user.</span></span> <span data-ttu-id="704b6-171">Używa wyrażenia regularnego `\w+` do oddzielania słów w tekście wejściowym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-171">It uses the regular expression `\w+` to separate the words in the input text.</span></span>

   [!code-csharp[deployment#1](../../../samples/snippets/core/deploying/deployment-example.cs)]

1. <span data-ttu-id="704b6-172">Zdefiniuj platformy, dla których będzie dotyczyć aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-172">Define the platforms that your app will target.</span></span>

   1. <span data-ttu-id="704b6-173">Kliknij prawym przyciskiem myszy nad projektem (nie rozwiązanie) **Eksploratora rozwiązań**i wybierz **Edytuj SCD.csproj**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-173">Right-click on your project (not the solution) In **Solution Explorer**, and select **Edit SCD.csproj**.</span></span>

   1. <span data-ttu-id="704b6-174">Tworzenie `<RuntimeIdentifiers>` tagów w `<PropertyGroup>` części Twojej *csproj* pliku, który definiuje Twojej aplikacji jest przeznaczony dla platform i podaj identyfikator środowiska uruchomieniowego (RID) każdej z platform docelowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-174">Create a `<RuntimeIdentifiers>` tag in the `<PropertyGroup>` section of your *csproj* file that defines the platforms your app targets, and specify the runtime identifier (RID) of each platform that you target.</span></span> <span data-ttu-id="704b6-175">Należy zauważyć, że trzeba będzie również dodać średnika do rozdzielenia identyfikatorów RID.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-175">Note that you also need to add a semicolon to separate the RIDs.</span></span> <span data-ttu-id="704b6-176">Zobacz [katalog identyfikatora środowiska uruchomieniowego](../rid-catalog.md) Lista identyfikatorów środowisk uruchomieniowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-176">See [Runtime IDentifier catalog](../rid-catalog.md) for a list of runtime identifiers.</span></span>

   <span data-ttu-id="704b6-177">Na przykład w poniższym przykładzie wskazuje, że aplikacja działa w 64-bitowych systemach operacyjnych Windows 10 i 64-bitowym systemie operacyjnym OS X w wersji 10.11.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-177">For example, the following example indicates that the app runs on 64-bit Windows 10 operating systems and the 64-bit OS X Version 10.11 operating system.</span></span>

```xml
<PropertyGroup>
    <RuntimeIdentifiers>win10-x64;osx.10.11-x64</RuntimeIdentifiers>
</PropertyGroup>
```

   <span data-ttu-id="704b6-178">Należy pamiętać, że `<RuntimeIdentifiers>` przejść do dowolnego elementu `<PropertyGroup>` zainstalowanej w swojej *csproj* pliku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-178">Note that the `<RuntimeIdentifiers>` element can go into any `<PropertyGroup>` that you have in your *csproj* file.</span></span> <span data-ttu-id="704b6-179">Pełny przykład *csproj* plik pojawia się w dalszej części w tej sekcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-179">A complete sample *csproj* file appears later in this section.</span></span>

1. <span data-ttu-id="704b6-180">Utworzenie kompilacja do debugowania aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-180">Create a Debug build of your app.</span></span>

   <span data-ttu-id="704b6-181">Wybierz **kompilacji** > **Kompiluj rozwiązanie**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-181">Select **Build** > **Build Solution**.</span></span> <span data-ttu-id="704b6-182">Można również skompilować i uruchomić kompilację debugowania aplikacji, wybierając **debugowania** > **Rozpocznij debugowanie**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-182">You can also compile and run the Debug build of your application by selecting **Debug** > **Start Debugging**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="704b6-183">Opublikuj aplikację.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-183">Publish your app.</span></span>

   <span data-ttu-id="704b6-184">Po utworzeniu debugowania i przetestować program, należy utworzyć pliki do wdrożenia z aplikacją, dotyczącymi poszczególnych platform, że jest ono przeznaczone dla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-184">After you've debugged and tested the program, create the files to be deployed with your app for each platform that it targets.</span></span>

   <span data-ttu-id="704b6-185">Aby opublikować aplikację z poziomu programu Visual Studio, wykonaj następujące czynności:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-185">To publish your app from Visual Studio, do the following:</span></span>

      1. <span data-ttu-id="704b6-186">Zmień konfigurację przy użyciu rozwiązania **debugowania** do **wersji** na pasku narzędzi do kompilacji w wersji (a nie na debugowanie) wersję aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-186">Change the solution configuration from **Debug** to **Release** on the toolbar to build a Release (rather than a Debug) version of your app.</span></span>

      1. <span data-ttu-id="704b6-187">Kliknij prawym przyciskiem myszy nad projektem (nie rozwiązanie) **Eksploratora rozwiązań** i wybierz **Publikuj**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-187">Right-click on the project (not the solution) in **Solution Explorer** and select **Publish**.</span></span>

      1. <span data-ttu-id="704b6-188">W **Publikuj** zaznacz **Publikuj**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-188">In the **Publish** tab, select **Publish**.</span></span> <span data-ttu-id="704b6-189">Program Visual Studio zapisuje pliki, wchodzące w skład aplikacji w lokalnym systemie plików.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-189">Visual Studio writes the files that comprise your application to the local file system.</span></span>

      1. <span data-ttu-id="704b6-190">**Publikuj** karta zawiera teraz jeden profil **FolderProfile**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-190">The **Publish** tab now shows a single profile, **FolderProfile**.</span></span> <span data-ttu-id="704b6-191">Ustawienia konfiguracji w profilu są wyświetlane w **Podsumowanie** karcie. **Docelowe środowisko uruchomieniowe** identyfikuje, które środowisko uruchomieniowe zostało opublikowane, a **lokalizacji docelowej** identyfikuje, gdzie zostały napisane pliki niezależne wdrożenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-191">The profile's configuration settings are shown in the **Summary** section of the tab. **Target Runtime** identifies which runtime has been published, and **Target Location** identifies where the files for the self-contained deployment were written.</span></span>

      1. <span data-ttu-id="704b6-192">Visual Studio domyślnie zapisuje pliki wszystkie opublikowane w jednym katalogu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-192">Visual Studio by default writes all published files to a single directory.</span></span> <span data-ttu-id="704b6-193">Dla wygody najlepiej jest utworzyć osobne profile dla każdego docelowe środowisko uruchomieniowe i umieść pliki opublikowane w katalogu specyficzny dla platformy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-193">For convenience, it's best to create separate profiles for each target runtime and to place published files in a platform-specific directory.</span></span> <span data-ttu-id="704b6-194">Obejmuje to tworzenie oddzielny profil publikowania dla każdej platformy docelowej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-194">This involves creating a separate publishing profile for each target platform.</span></span> <span data-ttu-id="704b6-195">Teraz ponownie skompiluj aplikację dla każdej platformy, wykonując następujące czynności:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-195">So now rebuild the application for each platform by doing the following:</span></span>

         1. <span data-ttu-id="704b6-196">Wybierz **Utwórz nowy profil** w **Publikuj** okna dialogowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-196">Select **Create new profile** in the **Publish** dialog.</span></span>

         1. <span data-ttu-id="704b6-197">W **wybierz lokalizację docelową publikowania** okno dialogowe, zmiana **wybierz folder** lokalizację *bin\Release\PublishOutput\win10 x64*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-197">In the **Pick a publish target** dialog, change the **Choose a folder** location to *bin\Release\PublishOutput\win10-x64*.</span></span> <span data-ttu-id="704b6-198">Wybierz **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-198">Select **OK**.</span></span>

         1. <span data-ttu-id="704b6-199">Wybierz nowy profil (**FolderProfile1**) na liście profilów i upewnij się, że **docelowe środowisko uruchomieniowe** jest `win10-x64`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-199">Select the new profile (**FolderProfile1**) in the list of profiles, and make sure that the **Target Runtime** is `win10-x64`.</span></span> <span data-ttu-id="704b6-200">Jeśli nie, wybierz **ustawienia**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-200">If it isn't, select **Settings**.</span></span> <span data-ttu-id="704b6-201">W **ustawienia profilu** okno dialogowe, zmiana **docelowe środowisko uruchomieniowe** do `win10-x64` i wybierz **Zapisz**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-201">In the **Profile Settings** dialog, change the **Target Runtime** to `win10-x64` and select **Save**.</span></span> <span data-ttu-id="704b6-202">W przeciwnym razie wybierz **anulować**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-202">Otherwise, select **Cancel**.</span></span>

         1. <span data-ttu-id="704b6-203">Wybierz **Publikuj** do publikowania aplikacji dla platformy Windows 10 w 64-bitowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-203">Select **Publish** to publish your app for 64-bit Windows 10 platforms.</span></span>

         1. <span data-ttu-id="704b6-204">Wykonaj poprzednie kroki, aby utworzyć profil dla `osx.10.11-x64` platformy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-204">Follow the previous steps again to create a profile for the `osx.10.11-x64` platform.</span></span> <span data-ttu-id="704b6-205">**Lokalizacji docelowej** jest *bin\Release\PublishOutput\osx.10.11-x64*i **docelowe środowisko uruchomieniowe** jest `osx.10.11-x64`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-205">The **Target Location** is *bin\Release\PublishOutput\osx.10.11-x64*, and the **Target Runtime** is `osx.10.11-x64`.</span></span> <span data-ttu-id="704b6-206">Nazwa programu Visual Studio, przypisuje do tego profilu jest **FolderProfile2**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-206">The name that Visual Studio assigns to this profile is **FolderProfile2**.</span></span>

      <span data-ttu-id="704b6-207">Należy pamiętać, że każda lokalizacja docelowa zawiera kompletny zestaw plików (pliki aplikacji i wszystkich plików z platformy .NET Core) potrzebnych do uruchomienia aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-207">Note that each target location contains the complete set of files (both your app files and all .NET Core files) needed to launch your app.</span></span>

<span data-ttu-id="704b6-208">Wraz z plikami aplikacji proces publikowania emituje plik bazy danych (PDB) program, który zawiera informacje o debugowaniu dotyczących aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-208">Along with your application's files, the publishing process emits a program database (.pdb) file that contains debugging information about your app.</span></span> <span data-ttu-id="704b6-209">Plik jest przydatne głównie do debugowania wyjątków.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-209">The file is useful primarily for debugging exceptions.</span></span> <span data-ttu-id="704b6-210">Istnieje możliwość nie spakujesz ją z plikami aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-210">You can choose not to package it with your application's files.</span></span> <span data-ttu-id="704b6-211">Jednak należy je zapisać, w przypadku, gdy chcesz debugować kompilację wydania aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-211">You should, however, save it in the event that you want to debug the Release build of your app.</span></span>

<span data-ttu-id="704b6-212">Wdrażanie plików publikowanych w jakikolwiek sposób, który chcesz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-212">Deploy the published files in any way you like.</span></span> <span data-ttu-id="704b6-213">Na przykład, można umieścić je w pliku Zip, użyć prostego `copy` polecenie lub wdrożyć je przy użyciu dowolnego pakietu instalacyjnego wybranych przez użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-213">For example, you can package them in a Zip file, use a simple `copy` command, or deploy them with any installation package of your choice.</span></span>

<span data-ttu-id="704b6-214">Poniżej przedstawiono pełne *csproj* pliku dla tego projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-214">The following is the complete *csproj* file for this project.</span></span>

```xml
<Project Sdk="Microsoft.NET.Sdk">
  <PropertyGroup>
    <OutputType>Exe</OutputType>
    <TargetFramework>netcoreapp1.1</TargetFramework>
    <RuntimeIdentifiers>win10-x64;osx.10.11-x64</RuntimeIdentifiers>
  </PropertyGroup>
</Project>
```

## <a name="self-contained-deployment-with-third-party-dependencies"></a><span data-ttu-id="704b6-215">Niezależne wdrożenia przy użyciu zależności innych firm</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-215">Self-contained deployment with third-party dependencies</span></span>

<span data-ttu-id="704b6-216">Niezależna wdrożenie z co najmniej jeden zależności innych firm obejmuje dodawanie zależności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-216">Deploying a self-contained deployment with one or more third-party dependencies involves adding the dependencies.</span></span> <span data-ttu-id="704b6-217">Przed utworzeniem aplikacji wymagane są następujące dodatkowe czynności:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-217">The following additional steps are required before you can build your app:</span></span>

1. <span data-ttu-id="704b6-218">Użyj **Menedżera pakietów NuGet** Dodaj odwołanie do pakietu NuGet do projektu; i jeśli pakiet nie jest jeszcze dostępna w systemie, zainstaluj go.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-218">Use the **NuGet Package Manager** to add a reference to a NuGet package to your project; and if the package is not already available on your system, install it.</span></span> <span data-ttu-id="704b6-219">Aby otworzyć Menedżera pakietów, wybierz **narzędzia** > **Menedżera pakietów NuGet** > **Zarządzaj pakietami NuGet dla rozwiązania**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-219">To open the package manager, select **Tools** > **NuGet Package Manager** > **Manage NuGet Packages for Solution**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="704b6-220">Upewnij się, że `Newtonsoft.Json` jest zainstalowana w systemie, a jeśli tak nie jest, zainstaluj go.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-220">Confirm that `Newtonsoft.Json` is installed on your system and, if it is not, install it.</span></span> <span data-ttu-id="704b6-221">**Zainstalowane** karcie znajduje się lista pakietów NuGet, zainstalowanych w systemie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-221">The **Installed** tab lists NuGet packages installed on your system.</span></span> <span data-ttu-id="704b6-222">Jeśli `Newtonsoft.Json` nie ma na liście, wybierz **Przeglądaj** kartę, a następnie wprowadź "Newtonsoft.Json" w polu wyszukiwania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-222">If `Newtonsoft.Json` is not listed there, select the **Browse** tab and enter "Newtonsoft.Json" in the search box.</span></span> <span data-ttu-id="704b6-223">Wybierz `Newtonsoft.Json` i w okienku po prawej stronie, wybierz swój projekt przed wybraniem **zainstalować**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-223">Select `Newtonsoft.Json` and, in the right pane, select your project before selecting **Install**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="704b6-224">Jeśli `Newtonsoft.Json` jest już zainstalowany w systemie, dodaj go do projektu, wybierając projekt w prawym okienku **Zarządzaj pakietami dla rozwiązania** kartę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-224">If `Newtonsoft.Json` is already installed on your system, add it to your project by selecting your project in the right pane of the **Manage Packages for Solution** tab.</span></span>

<span data-ttu-id="704b6-225">Poniżej przedstawiono pełne *csproj* pliku dla tego projektu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-225">The following is the complete *csproj* file for this project:</span></span>

```xml
<Project Sdk="Microsoft.NET.Sdk">
  <PropertyGroup>
    <OutputType>Exe</OutputType>
    <TargetFramework>netcoreapp1.1</TargetFramework>
    <RuntimeIdentifiers>win10-x64;osx.10.11-x64</RuntimeIdentifiers>
  </PropertyGroup>
  <ItemGroup>
    <PackageReference Include="Newtonsoft.Json" Version="10.0.2" />
  </ItemGroup>
</Project>
```

<span data-ttu-id="704b6-226">Podczas wdrażania aplikacji, wszelkie zależności innych firm używanych w aplikacji znajdują się również z plikami aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-226">When you deploy your application, any third-party dependencies used in your app are also contained with your application files.</span></span> <span data-ttu-id="704b6-227">Bibliotek innych firm nie są wymagane w systemie, na którym działa aplikacja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-227">Third-party libraries aren't required on the system on which the app is running.</span></span>

<span data-ttu-id="704b6-228">Należy pamiętać, że można wdrożyć tylko niezależna wdrożenia przy użyciu biblioteki innej firmy na platformach obsługiwanych przez tej biblioteki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-228">Note that you can only deploy a self-contained deployment with a third-party library to platforms supported by that library.</span></span> <span data-ttu-id="704b6-229">Jest to podobne do mających zależności innych firm za pomocą natywnego zależności w danym wdrożeniu zależny od struktury, gdzie zależności natywnych nie istnieje na platformie docelowej, chyba że zostały wcześniej zainstalowane istnieje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-229">This is similar to having third-party dependencies with native dependencies in your framework-dependent deployment, where the native dependencies won't exist on the target platform unless they were previously installed there.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="704b6-230">Zobacz także</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-230">See also</span></span>

* [<span data-ttu-id="704b6-231">Wdrożenie aplikacji programu .NET core</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-231">.NET Core Application Deployment</span></span>](index.md)
* [<span data-ttu-id="704b6-232">Katalog platformy .NET core środowiska uruchomieniowego identyfikator (RID)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="704b6-232">.NET Core Runtime IDentifier (RID) catalog</span></span>](../rid-catalog.md)
