---
title: Wdrożenie aplikacji programu .NET core
description: Poznaj sposoby wdrażania aplikacji .NET Core.
author: rpetrusha
ms.author: ronpet
ms.date: 12/03/2018
ms.custom: seodec18
ms.openlocfilehash: bba4a76364f2951cabc3dde9866019459e9b3f06
ms.sourcegitcommit: ccd8c36b0d74d99291d41aceb14cf98d74dc9d2b
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 12/10/2018
ms.locfileid: "53144718"
---
# <a name="net-core-application-deployment"></a><span data-ttu-id="8f5d3-103">Wdrażanie aplikacji .NET core</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f5d3-103">.NET Core application deployment</span></span>

<span data-ttu-id="8f5d3-104">Można utworzyć trzy typy wdrożeń dla aplikacji .NET Core:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f5d3-104">You can create three types of deployments for .NET Core applications:</span></span>

- <span data-ttu-id="8f5d3-105">Wdrażanie zależny od struktury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f5d3-105">Framework-dependent deployment.</span></span> <span data-ttu-id="8f5d3-106">Jak wskazuje nazwa, zależny od struktury wdrożenia (stacje) zależy od obecności udostępnione całego systemu w wersji programu .NET Core w systemie docelowym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f5d3-106">As the name implies, framework-dependent deployment (FDD) relies on the presence of a shared system-wide version of .NET Core on the target system.</span></span> <span data-ttu-id="8f5d3-107">Ponieważ platformy .NET Core jest już obecny, Twoja aplikacja jest również do przenoszenia pomiędzy instalacji programu .NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f5d3-107">Because .NET Core is already present, your app is also portable between installations of .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="8f5d3-108">Aplikacja zawiera tylko własnego kodu i wszelkie zależności innych firm, które znajdują się poza biblioteki .NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f5d3-108">Your app contains only its own code and any third-party dependencies that are outside of the .NET Core libraries.</span></span> <span data-ttu-id="8f5d3-109">Zawiera FDDs *.dll* pliki, które można uruchamiać przy użyciu [narzędzia dotnet](../tools/dotnet.md) z wiersza polecenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f5d3-109">FDDs contain *.dll* files that can be launched by using the [dotnet utility](../tools/dotnet.md) from the command line.</span></span> <span data-ttu-id="8f5d3-110">Na przykład `dotnet app.dll` uruchamia aplikację o nazwie `app`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f5d3-110">For example, `dotnet app.dll` runs an application named `app`.</span></span>

- <span data-ttu-id="8f5d3-111">Niezależne wdrożenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f5d3-111">Self-contained deployment.</span></span> <span data-ttu-id="8f5d3-112">W odróżnieniu od Dyskietki niezależna wdrożenia (— SCD) nie jest zależny od obecności składniki współużytkowane w systemie docelowym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f5d3-112">Unlike FDD, a self-contained deployment (SCD) doesn't rely on the presence of shared components on the target system.</span></span> <span data-ttu-id="8f5d3-113">Wszystkie składniki, łącznie z biblioteki .NET Core i środowisko uruchomieniowe platformy .NET Core, są dołączone do aplikacji i odizolowane od innych aplikacji .NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f5d3-113">All components, including both the .NET Core libraries and the .NET Core runtime, are included with the application and are isolated from other .NET Core applications.</span></span> <span data-ttu-id="8f5d3-114">SCDs obejmują plik wykonywalny (takie jak *app.exe* na platformach Windows, dla aplikacji o nazwie `app`), czyli wersji zmieniono nazwę hosta, specyficzne dla platformy .NET Core, a *.dll* pliku (np. *app.dll*), który jest rzeczywista aplikacja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f5d3-114">SCDs include an executable (such as *app.exe* on Windows platforms for an application named `app`), which is a renamed version of the platform-specific .NET Core host, and a *.dll* file (such as *app.dll*), which is the actual application.</span></span>

- <span data-ttu-id="8f5d3-115">Pliki wykonywalne zależny od struktury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f5d3-115">Framework-dependent executables.</span></span> <span data-ttu-id="8f5d3-116">Tworzy plik wykonywalny, który działa na platformie docelowej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f5d3-116">Produces an executable that runs on a target platform.</span></span> <span data-ttu-id="8f5d3-117">Podobnie jak FDDs, zależny od struktury plików wykonywalnych (FDE) są specyficzne dla platformy i nie są niezależne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f5d3-117">Similar to FDDs, framework-dependent executables (FDE) are platform-specific and aren't self-contained.</span></span> <span data-ttu-id="8f5d3-118">Te wdrożenia nadal zależy od obecności udostępniona wersja systemowe programu .NET Core do uruchomienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f5d3-118">These deployments still rely on the presence of a shared system-wide version of .NET Core to run.</span></span> <span data-ttu-id="8f5d3-119">W odróżnieniu od — SCD aplikacji zawiera tylko kod i wszelkie zależności innych firm, które znajdują się poza biblioteki .NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f5d3-119">Unlike an SCD, your app only contains your code and any third-party dependencies that are outside of the .NET Core libraries.</span></span> <span data-ttu-id="8f5d3-120">FDEs generuje plik wykonywalny, który działa na platformie docelowej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f5d3-120">FDEs produce an executable that runs on the target platform.</span></span>

## <a name="framework-dependent-deployments-fdd"></a><span data-ttu-id="8f5d3-121">Zależny od struktury wdrożeń (stacje)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f5d3-121">Framework-dependent deployments (FDD)</span></span>

<span data-ttu-id="8f5d3-122">STACJE wdrożysz swojej aplikacji i zależności innych firm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f5d3-122">For an FDD, you deploy only your app and third-party dependencies.</span></span> <span data-ttu-id="8f5d3-123">Twoja aplikacja będzie używać wersji programu .NET Core, który znajduje się w systemie docelowym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f5d3-123">Your app will use the version of .NET Core that's present on the target system.</span></span> <span data-ttu-id="8f5d3-124">Jest to domyślny model wdrażania dla aplikacji platformy .NET Core i ASP.NET Core, przeznaczonych dla platformy .NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f5d3-124">This is the default deployment model for .NET Core and ASP.NET Core apps that target .NET Core.</span></span>

### <a name="why-create-a-framework-dependent-deployment"></a><span data-ttu-id="8f5d3-125">Dlaczego warto tworzyć wdrożenia zależny od struktury?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f5d3-125">Why create a framework-dependent deployment?</span></span>

<span data-ttu-id="8f5d3-126">Wdrażanie z stacje ma szereg zalet:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f5d3-126">Deploying an FDD has a number of advantages:</span></span>

- <span data-ttu-id="8f5d3-127">Nie trzeba zdefiniować systemów operacyjnych, korzystających z aplikacji .NET Core będą z wyprzedzeniem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f5d3-127">You don't have to define the target operating systems that your .NET Core app will run on in advance.</span></span> <span data-ttu-id="8f5d3-128">Ponieważ platformy .NET Core używa wspólny format plików PE w przypadku plików wykonywalnych i bibliotek, niezależnie od systemu operacyjnego, platformy .NET Core można wykonać aplikacji niezależnie od zasadniczego systemu operacyjnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f5d3-128">Because .NET Core uses a common PE file format for executables and libraries regardless of operating system, .NET Core can execute your app regardless of the underlying operating system.</span></span> <span data-ttu-id="8f5d3-129">Aby uzyskać więcej informacji o formacie pliku PE, zobacz [Format pliku zestawu .NET](../../standard/assembly-format.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f5d3-129">For more information on the PE file format, see [.NET Assembly File Format](../../standard/assembly-format.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="8f5d3-130">Rozmiar pakietu wdrażania jest mały.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f5d3-130">The size of your deployment package is small.</span></span> <span data-ttu-id="8f5d3-131">Można wdrażać tylko w aplikacji oraz jego zależności, a nie .NET Core sam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f5d3-131">You only deploy your app and its dependencies, not .NET Core itself.</span></span>

- <span data-ttu-id="8f5d3-132">O ile nie została zastąpiona, FDDs użyje najnowszej obsługiwanych środowiska uruchomieniowego zainstalowanego w systemie docelowym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f5d3-132">Unless overridden, FDDs will use the latest serviced runtime installed on the target system.</span></span> <span data-ttu-id="8f5d3-133">Dzięki temu aplikacja korzystała poprawionego najnowszej wersji środowiska uruchomieniowego .NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f5d3-133">This allows your application to use the latest patched version of the .NET Core runtime.</span></span> 

- <span data-ttu-id="8f5d3-134">Wiele aplikacji używać tego samego instalacji platformy .NET Core, co zmniejsza zarówno dysku miejsca oraz użycia pamięci w systemach hosta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f5d3-134">Multiple apps use the same .NET Core installation, which reduces both disk space and memory usage on host systems.</span></span>

<span data-ttu-id="8f5d3-135">Dostępne są również kilka wady:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f5d3-135">There are also a few disadvantages:</span></span>

- <span data-ttu-id="8f5d3-136">Aplikację można uruchomić tylko wtedy, gdy wersję platformy .NET Core Twojej aplikacji jest przeznaczony dla [lub nowsza wersja](../versions/selection.md#framework-dependent-apps-roll-forward), jest już zainstalowany w systemie hosta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f5d3-136">Your app can run only if the version of .NET Core your app targets, [or a later version](../versions/selection.md#framework-dependent-apps-roll-forward), is already installed on the host system.</span></span>

- <span data-ttu-id="8f5d3-137">Jest to możliwe, środowisko uruchomieniowe programu .NET Core i bibliotek, które można zmienić bez wiedzy użytkownika w przyszłych wersjach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f5d3-137">It's possible for the .NET Core runtime and libraries to change without your knowledge in future releases.</span></span> <span data-ttu-id="8f5d3-138">W rzadkich przypadkach może to spowodować zmianę zachowania aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f5d3-138">In rare cases, this may change the behavior of your app.</span></span>

## <a name="self-contained-deployments-scd"></a><span data-ttu-id="8f5d3-139">Niezależne wdrożenia (— SCD)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f5d3-139">Self-contained deployments (SCD)</span></span>

<span data-ttu-id="8f5d3-140">Niezależne wdrożenia możesz wdrożyć aplikację i wszystkie wymagane zależności innych firm, wraz z wersją programu .NET Core, używanym do tworzenia aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f5d3-140">For a self-contained deployment, you deploy your app and any required third-party dependencies along with the version of .NET Core that you used to build the app.</span></span> <span data-ttu-id="8f5d3-141">Tworzenie — SCD nie obejmuje [natywnych zależności platformy .NET Core](https://github.com/dotnet/core/blob/master/Documentation/prereqs.md) na różnych platformach, więc te musi występować przed uruchomieniem aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f5d3-141">Creating an SCD doesn't include the [native dependencies of .NET Core](https://github.com/dotnet/core/blob/master/Documentation/prereqs.md) on various platforms, so these must be present before the app runs.</span></span> <span data-ttu-id="8f5d3-142">Aby uzyskać więcej informacji, wiązanie wersji w czasie wykonywania, zobacz artykuł w [wiązanie wersji w programie .NET Core](../versions/selection.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f5d3-142">For more information on version binding at runtime, see the article on [version binding in .NET Core](../versions/selection.md).</span></span>

<span data-ttu-id="8f5d3-143">Począwszy od zestawu SDK NET Core 2.1 (wersja 2.1.300), .NET Core obsługuje *poprawki wersji przenoszenia do przodu*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f5d3-143">Starting with NET Core 2.1 SDK (version 2.1.300), .NET Core supports *patch version roll forward*.</span></span> <span data-ttu-id="8f5d3-144">Podczas tworzenia wdrożenia niezależna narzędzia .NET Core automatycznie uwzględnia najnowszych obsługiwanych środowiska uruchomieniowego wersji platformy .NET Core, Twoje cele aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f5d3-144">When you create a self-contained deployment, .NET Core tools automatically include the latest serviced runtime of the .NET Core version that your application targets.</span></span> <span data-ttu-id="8f5d3-145">(Najnowsza wersja obsługiwanych środowiska uruchomieniowego w tym poprawki zabezpieczeń i inne poprawki.) Obsługiwane środowiska uruchomieniowego musi być obecny w systemie kompilacji; jest ona pobierana automatycznie z repozytorium NuGet.org. Aby uzyskać więcej informacji, w tym instrukcje dotyczące sposobu zrezygnować z poprawki wersji przenoszenia do przodu, zobacz [niezależna wdrażania środowiska uruchomieniowego przenoszenia do przodu](runtime-patch-selection.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f5d3-145">(The latest serviced runtime includes security patches and other bug fixes.) The serviced runtime does not have to be present on your build system; it is downloaded automatically from NuGet.org. For more information, including instructions on how to opt out of patch version roll forward, see [Self-contained deployment runtime roll forward](runtime-patch-selection.md).</span></span>

<span data-ttu-id="8f5d3-146">Wdrożenia z stacje i — SCD za pomocą hosta oddzielnych plików wykonywalnych, dzięki czemu możesz zarejestrować wykonywalnego hosta — SCD do podpisu wydawcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f5d3-146">FDD and SCD deployments use separate host executables, so you can sign a host executable for an SCD with your publisher signature.</span></span>

### <a name="why-deploy-a-self-contained-deployment"></a><span data-ttu-id="8f5d3-147">Dlaczego warto wdrożyć niezależna wdrożenia?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f5d3-147">Why deploy a self-contained deployment?</span></span>

<span data-ttu-id="8f5d3-148">Niezależna wdrożenie ma dwie główne korzyści:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f5d3-148">Deploying a Self-contained deployment has two major advantages:</span></span>

- <span data-ttu-id="8f5d3-149">Masz wyłączną kontrolę wersji platformy .NET Core, który jest wdrożony z aplikacją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f5d3-149">You have sole control of the version of .NET Core that is deployed with your app.</span></span> <span data-ttu-id="8f5d3-150">.NET core może być obsługiwany tylko przez użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f5d3-150">.NET Core can be serviced only by you.</span></span>

- <span data-ttu-id="8f5d3-151">Możesz mieć pewność, system docelowy można uruchomić aplikację .NET Core, ponieważ udostępniasz wersję platformy .NET Core, która zostanie uruchomiona na.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f5d3-151">You can be assured that the target system can run your .NET Core app, since you're providing the version of .NET Core that it will run on.</span></span>

<span data-ttu-id="8f5d3-152">Ponadto wprowadzono szereg wady:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f5d3-152">It also has a number of disadvantages:</span></span>

- <span data-ttu-id="8f5d3-153">Ponieważ platformy .NET Core jest uwzględniony w pakiecie wdrożenia, należy wybrać platformy docelowe, dla których można tworzyć pakiety wdrożeniowe z wyprzedzeniem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f5d3-153">Because .NET Core is included in your deployment package, you must select the target platforms for which you build deployment packages in advance.</span></span>

- <span data-ttu-id="8f5d3-154">Rozmiar pakietu wdrażania jest stosunkowo dużych, ponieważ należy dołączyć platformy .NET Core oraz aplikacji i jej zależności innych firm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f5d3-154">The size of your deployment package is relatively large, since you have to include .NET Core as well as your app and its third-party dependencies.</span></span>

  <span data-ttu-id="8f5d3-155">Począwszy od programu .NET Core 2.0, można zmniejszyć rozmiaru wdrożenia przez około 28 MB w systemach Linux przy użyciu platformy .NET Core [ *globalizacji niezmiennej tryb*](https://github.com/dotnet/corefx/blob/master/Documentation/architecture/globalization-invariant-mode.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f5d3-155">Starting with .NET Core 2.0, you can reduce the size of your deployment on Linux systems by approximately 28 MB by using .NET Core [*globalization invariant mode*](https://github.com/dotnet/corefx/blob/master/Documentation/architecture/globalization-invariant-mode.md).</span></span> <span data-ttu-id="8f5d3-156">Zazwyczaj, .NET Core w systemie Linux opiera się na [bibliotek ICU](https://github.com/dotnet/docs/issues/http%22//icu-project.org) obsługi globalizacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f5d3-156">Ordinarily, .NET Core on Linux relies on the [ICU libraries](https://github.com/dotnet/docs/issues/http%22//icu-project.org) for globalization support.</span></span> <span data-ttu-id="8f5d3-157">W trybie niezmiennej bibliotek nie są dołączone do wdrożenia i wszystkich kultur zachowują się jak [niezmiennej kultury](xref:System.Globalization.CultureInfo.InvariantCulture?displayProperty=nameWithType).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f5d3-157">In invariant mode, the libraries are not included with your deployment, and all cultures behave like the [invariant culture](xref:System.Globalization.CultureInfo.InvariantCulture?displayProperty=nameWithType).</span></span>

- <span data-ttu-id="8f5d3-158">Wdrażanie wielu samodzielne aplikacje platformy .NET Core w systemie może zużywać znacznej ilości miejsca na dysku, od każdej aplikacji duplikatów plików .NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f5d3-158">Deploying numerous self-contained .NET Core apps to a system can consume significant amounts of disk space, since each app duplicates .NET Core files.</span></span>

## <a name="framework-dependent-executables-fde"></a><span data-ttu-id="8f5d3-159">Zależny od struktury plików wykonywalnych (FDE)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f5d3-159">Framework-dependent executables (FDE)</span></span>

<span data-ttu-id="8f5d3-160">Począwszy od platformy .NET Core 2.2, można wdrożyć aplikację jako FDE oraz wszelkie wymagane zależności innych firm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f5d3-160">Starting with .NET Core 2.2, you can deploy your app as an FDE, along with any required third-party dependencies.</span></span> <span data-ttu-id="8f5d3-161">Twoja aplikacja będzie używać wersji programu .NET Core, który jest zainstalowany w systemie docelowym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f5d3-161">Your app will use the version of .NET Core that's installed on the target system.</span></span>

### <a name="why-deploy-a-framework-dependent-executable"></a><span data-ttu-id="8f5d3-162">Dlaczego warto wdrożyć zależny od struktury pliku wykonywalnego?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f5d3-162">Why deploy a framework-dependent executable?</span></span>

<span data-ttu-id="8f5d3-163">Wdrażanie FDE ma szereg zalet:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f5d3-163">Deploying an FDE has a number of advantages:</span></span>

- <span data-ttu-id="8f5d3-164">Rozmiar pakietu wdrażania jest mały.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f5d3-164">The size of your deployment package is small.</span></span> <span data-ttu-id="8f5d3-165">Można wdrażać tylko w aplikacji oraz jego zależności, a nie .NET Core sam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f5d3-165">You only deploy your app and its dependencies, not .NET Core itself.</span></span>

- <span data-ttu-id="8f5d3-166">Wiele aplikacji używać tego samego instalacji platformy .NET Core, co zmniejsza zarówno dysku miejsca oraz użycia pamięci w systemach hosta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f5d3-166">Multiple apps use the same .NET Core installation, which reduces both disk space and memory usage on host systems.</span></span>

- <span data-ttu-id="8f5d3-167">Aplikację można uruchomić, wywołując opublikowanego pliku wykonywalnego bez wywoływania `dotnet` narzędzie bezpośrednio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f5d3-167">Your app can be run by calling the published executable without invoking the `dotnet` utility directly.</span></span>

<span data-ttu-id="8f5d3-168">Dostępne są również kilka wady:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f5d3-168">There are also a few disadvantages:</span></span>

- <span data-ttu-id="8f5d3-169">Aplikację można uruchomić tylko wtedy, gdy wersję platformy .NET Core Twojej aplikacji jest przeznaczony dla [lub nowsza wersja](../versions/selection.md#framework-dependent-apps-roll-forward), jest już zainstalowany w systemie hosta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f5d3-169">Your app can run only if the version of .NET Core your app targets, [or a later version](../versions/selection.md#framework-dependent-apps-roll-forward), is already installed on the host system.</span></span>

- <span data-ttu-id="8f5d3-170">Jest to możliwe, środowisko uruchomieniowe programu .NET Core i bibliotek, które można zmienić bez wiedzy użytkownika w przyszłych wersjach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f5d3-170">It's possible for the .NET Core runtime and libraries to change without your knowledge in future releases.</span></span> <span data-ttu-id="8f5d3-171">W rzadkich przypadkach może to spowodować zmianę zachowania aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f5d3-171">In rare cases, this may change the behavior of your app.</span></span>

- <span data-ttu-id="8f5d3-172">Należy opublikować aplikację dla każdej platformy docelowej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f5d3-172">You must publish your app for each target platform.</span></span>

## <a name="step-by-step-examples"></a><span data-ttu-id="8f5d3-173">Przykłady krok po kroku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f5d3-173">Step-by-step examples</span></span>

<span data-ttu-id="8f5d3-174">Instrukcje krok po kroku wdrażania aplikacji .NET Core za pomocą narzędzi interfejsu wiersza polecenia, zobacz [wdrażanie aplikacji .NET Core za pomocą narzędzi interfejsu wiersza polecenia](deploy-with-cli.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f5d3-174">For step-by-step examples of deploying .NET Core apps with CLI tools, see [Deploying .NET Core Apps with CLI Tools](deploy-with-cli.md).</span></span> <span data-ttu-id="8f5d3-175">Instrukcje krok po kroku wdrażania aplikacji .NET Core za pomocą programu Visual Studio, zobacz [wdrażanie aplikacji .NET Core z programem Visual Studio](deploy-with-vs.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f5d3-175">For step-by-step examples of deploying .NET Core apps with Visual Studio, see [Deploying .NET Core Apps with Visual Studio](deploy-with-vs.md).</span></span> <span data-ttu-id="8f5d3-176">Każdy artykuł zawiera przykłady następujących wdrożeń:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f5d3-176">Each article includes examples of the following deployments:</span></span>

- <span data-ttu-id="8f5d3-177">Wdrożenie zależny od struktury</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f5d3-177">Framework-dependent deployment</span></span>
- <span data-ttu-id="8f5d3-178">Wdrażanie zależny od struktury za pomocą zależności innych firm</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f5d3-178">Framework-dependent deployment with third-party dependencies</span></span>
- <span data-ttu-id="8f5d3-179">Niezależne wdrożenia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f5d3-179">Self-contained deployment</span></span>
- <span data-ttu-id="8f5d3-180">Niezależne wdrożenia przy użyciu zależności innych firm</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f5d3-180">Self-contained deployment with third-party dependencies</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="8f5d3-181">Zobacz także</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f5d3-181">See also</span></span>

* [<span data-ttu-id="8f5d3-182">Wdrażanie aplikacji programu .NET Core za pomocą narzędzi interfejsu wiersza polecenia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f5d3-182">Deploying .NET Core Apps with CLI Tools</span></span>](deploy-with-cli.md)
* [<span data-ttu-id="8f5d3-183">Wdrażanie aplikacji programu .NET Core z programem Visual Studio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f5d3-183">Deploying .NET Core Apps with Visual Studio</span></span>](deploy-with-vs.md)
* [<span data-ttu-id="8f5d3-184">Pakiety, metapakiety i struktury</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f5d3-184">Packages, Metapackages and Frameworks</span></span>](../packages.md)
* [<span data-ttu-id="8f5d3-185">Katalog platformy .NET core środowiska uruchomieniowego identyfikator (RID)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f5d3-185">.NET Core Runtime IDentifier (RID) catalog</span></span>](../rid-catalog.md)
