---
title: Strategia zabezpieczeń WPF - projekt zabezpieczeń
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- security [WPF], testing techniques
- Security Development Lifecycle (SDL), security analysis [WPF]
- Security Development Lifecycle (SDL), threat modeling
- Security Development Lifecycle (SDL), testing techniques
- Security Development Lifecycle (SDL), source analysis tools
- Security Development Lifecycle (SDL), critical code management
- threat modeling [WPF]
ms.assetid: 0fc04394-4e47-49ca-b0cf-8cd1161d95b9
ms.openlocfilehash: fd29696d88eba5c1363464334b63cb2ab0df4a0e
ms.sourcegitcommit: 5bbfe34a9a14e4ccb22367e57b57585c208cf757
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 09/17/2018
ms.locfileid: "45698552"
---
# <a name="wpf-security-strategy---security-engineering"></a><span data-ttu-id="57274-102">Strategia zabezpieczeń WPF - projekt zabezpieczeń</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57274-102">WPF Security Strategy - Security Engineering</span></span>
<span data-ttu-id="57274-103">Wiarygodne technologie komputerowe to inicjatywa firmy Microsoft, zapewniających produkcji bezpiecznego kodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57274-103">Trustworthy Computing is a Microsoft initiative for ensuring the production of secure code.</span></span> <span data-ttu-id="57274-104">To kluczowy element wiarygodne technologie komputerowe [!INCLUDE[TLA#tla_sdl](../../../includes/tlasharptla-sdl-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57274-104">A key element of the Trustworthy Computing initiative is the [!INCLUDE[TLA#tla_sdl](../../../includes/tlasharptla-sdl-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="57274-105">[!INCLUDE[TLA2#tla_sdl](../../../includes/tla2sharptla-sdl-md.md)] Jest praktykę, który jest używany w połączeniu z standardowa inżynieryjnym ułatwiają dostarczanie bezpiecznego kodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57274-105">The [!INCLUDE[TLA2#tla_sdl](../../../includes/tla2sharptla-sdl-md.md)] is an engineering practice that is used in conjunction with standard engineering processes to facilitate the delivery of secure code.</span></span> <span data-ttu-id="57274-106">[!INCLUDE[TLA2#tla_sdl](../../../includes/tla2sharptla-sdl-md.md)] Składa się z dziesięciu fazy, które łączą najlepsze rozwiązania z ujęcie w formalne ramy measurability oraz dodatkowe struktury, w tym:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57274-106">The [!INCLUDE[TLA2#tla_sdl](../../../includes/tla2sharptla-sdl-md.md)] consists of ten phases that combine best practices with formalization, measurability, and additional structure, including:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="57274-107">Analiza projekt zabezpieczeń</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57274-107">Security design analysis</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="57274-108">Kontroli jakości oparte na narzędziu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57274-108">Tool-based quality checks</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="57274-109">Testy penetracyjne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57274-109">Penetration testing</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="57274-110">Przegląd zabezpieczeń końcowe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57274-110">Final security review</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="57274-111">Zarządzanie zabezpieczeniami produktu wersji wpisu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57274-111">Post release product security management</span></span>  
  
## <a name="wpf-specifics"></a><span data-ttu-id="57274-112">Charakterystyka WPF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57274-112">WPF Specifics</span></span>  
 <span data-ttu-id="57274-113">[!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] Zespół inżynierów i stosuje rozszerza [!INCLUDE[TLA2#tla_sdl](../../../includes/tla2sharptla-sdl-md.md)], połączenie obejmuje następujące aspekty klucza:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57274-113">The [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] engineering team both applies and extends the [!INCLUDE[TLA2#tla_sdl](../../../includes/tla2sharptla-sdl-md.md)], the combination of which includes the following key aspects:</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="57274-114">Modelowanie zagrożeń</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57274-114">Threat Modeling</span></span>](#threat_modeling)  
  
 [<span data-ttu-id="57274-115">Narzędzia do edycji i analizy zabezpieczeń</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57274-115">Security Analysis and Editing Tools</span></span>](#tools)  
  
 [<span data-ttu-id="57274-116">Techniki testowania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57274-116">Testing Techniques</span></span>](#techniques)  
  
 [<span data-ttu-id="57274-117">Zarządzanie kodem krytycznym</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57274-117">Critical Code Management</span></span>](#critical_code)  
  
<a name="threat_modeling"></a>   
### <a name="threat-modeling"></a><span data-ttu-id="57274-118">Modelowanie zagrożeń</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57274-118">Threat Modeling</span></span>  
 <span data-ttu-id="57274-119">Modelowanie zagrożeń jest podstawowym składnikiem [!INCLUDE[TLA2#tla_sdl](../../../includes/tla2sharptla-sdl-md.md)]i jest używana do profilu systemu, aby określić potencjalnych luk w zabezpieczeniach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57274-119">Threat modeling is a core component of the [!INCLUDE[TLA2#tla_sdl](../../../includes/tla2sharptla-sdl-md.md)], and is used to profile a system to determine potential security vulnerabilities.</span></span> <span data-ttu-id="57274-120">Po zidentyfikowaniu luk w zabezpieczeniach, modelowanie zagrożeń gwarantuje również, że zostały spełnione odpowiednie środki zaradcze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57274-120">Once the vulnerabilities are identified, threat modeling also ensures that appropriate mitigations are in place.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="57274-121">Na wysokim poziomie modelowanie zagrożeń obejmuje następujące kroki klucza przy użyciu magazynu połówce, na przykład:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57274-121">At a high level, threat modeling involves the following key steps by using a grocery store as an example:</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="57274-122">**Identyfikowanie zasobów**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57274-122">**Identifying Assets**.</span></span> <span data-ttu-id="57274-123">Zasoby w magazynie połówce może obejmować pracowników, bezpiecznym miejscu, kasy i spisu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57274-123">A grocery store's assets might include employees, a safe, cash registers, and inventory.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="57274-124">**Wyliczanie punktów wejścia**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57274-124">**Enumerating Entry Points**.</span></span> <span data-ttu-id="57274-125">Punkty wejścia w magazynie połówce może obejmować frontonu i drzwi Wstecz, systemu windows, ładowanie dock i klimatyzacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57274-125">A grocery store's entry points might include the front and back doors, windows, the loading dock, and air conditioning units.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="57274-126">**Badanie ataków na zasoby przy użyciu punktów wejścia**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57274-126">**Investigating Attacks against Assets using Entry Points**.</span></span> <span data-ttu-id="57274-127">Jeden możliwych ataków skierowania sklepu połówce *bezpieczne* zasobów za pomocą *klimatyzacja* punkt wejścia; klimatyzacja jednostką może być unscrewed umożliwia bezpiecznie można ściągnąć, za jego pośrednictwem i poza Magazyn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57274-127">One possible attack could target a grocery store's *safe* asset through the *air conditioning* entry point; the air conditioning unit could be unscrewed to allow the safe to be pulled up through it and out of the store.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="57274-128">Modelowanie zagrożeń są stosowane w całym [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] i obejmuje następujące elementy:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57274-128">Threat modeling is applied throughout [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] and includes the following:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="57274-129">Sposób, w jaki [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] analizator składni odczytuje pliki mapuje tekstu do odpowiedniej klasy modelu obiektów i tworzy rzeczywisty kod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57274-129">How the [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] parser reads files, maps text to corresponding object model classes, and creates the actual code.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="57274-130">Jak uchwyt okna (hWnd) jest tworzony, wysyła wiadomości i jest używany do renderowania zawartości okna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57274-130">How a window handle (hWnd) is created, sends messages, and is used for rendering the contents of a window.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="57274-131">Sposób powiązania danych uzyskuje zasoby i wchodzi w interakcję z systemu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57274-131">How data binding obtains resources and interacts with the system.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="57274-132">Te modele zagrożeń są ważne dla identyfikacji wymagań dotyczących projektowania zabezpieczeń i zagrożeń spectre podczas procesu projektowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57274-132">These threat models are important for identifying security design requirements and threat mitigations during the development process.</span></span>  
  
<a name="tools"></a>   
### <a name="source-analysis-and-editing-tools"></a><span data-ttu-id="57274-133">Analiza źródła i narzędzia do edycji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57274-133">Source Analysis and Editing Tools</span></span>  
 <span data-ttu-id="57274-134">Oprócz kod zabezpieczający ręcznego przeglądu elementów [!INCLUDE[TLA2#tla_sdl](../../../includes/tla2sharptla-sdl-md.md)], [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] zespół używa kilku narzędzi do analizy źródła i skojarzone zmiany do zmniejszenia luk w zabezpieczeniach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57274-134">In addition to the manual security code review elements of the [!INCLUDE[TLA2#tla_sdl](../../../includes/tla2sharptla-sdl-md.md)], the [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] team uses several tools for source analysis and associated edits to decrease security vulnerabilities.</span></span> <span data-ttu-id="57274-135">Szeroki zakres źródła, narzędzia są używane i obejmują następujące elementy:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57274-135">A wide range of source tools are used, and include the following:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="57274-136">**FXCop**: umożliwia znalezienie typowych problemów z zabezpieczeniami w kodzie zarządzanym, począwszy od zasady dziedziczenia do użycia zabezpieczeń dostępu kodu jak bezpiecznie współpracować z kodem niezarządzanym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57274-136">**FXCop**: Finds common security issues in managed code ranging from inheritance rules to code access security usage to how to safely interoperate with unmanaged code.</span></span> <span data-ttu-id="57274-137">Zobacz [FXCop](http://www.gotdotnet.com/team/fxcop/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57274-137">See [FXCop](http://www.gotdotnet.com/team/fxcop/).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="57274-138">**Prefiks/Prefast**: formatu luk w zabezpieczeniach znajduje i typowe problemy z zabezpieczeniami w niezarządzanym kodzie, takich jak przekroczenia buforu ciągu problemów i sprawdzania błędów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57274-138">**Prefix/Prefast**: Finds security vulnerabilities and common security issues in unmanaged code such as buffer overruns, format string issues, and error checking.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="57274-139">**Zakaz dostępu do interfejsów API**: Wyszukiwanie źródła kodu w celu identyfikowania przypadkowego funkcje, które są dobrze znane powoduje problemy z zabezpieczeniami, takich jak `strcpy`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57274-139">**Banned APIs**: Searches source code to identify accidental usage of functions that are well-known for causing security issues, such as `strcpy`.</span></span> <span data-ttu-id="57274-140">Po zidentyfikowaniu tych funkcji są zastępowane rozwiązań alternatywnych, które są większe bezpieczeństwo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57274-140">Once identified, these functions are replaced with alternatives that are more security.</span></span>  
  
<a name="techniques"></a>   
### <a name="testing-techniques"></a><span data-ttu-id="57274-141">Techniki testowania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57274-141">Testing Techniques</span></span>  
 [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)]<span data-ttu-id="57274-142"> korzysta z rozmaitych zabezpieczeń testowania technik, które obejmują:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57274-142"> uses a variety of security testing techniques that include:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="57274-143">**Testowanie Whitebox**: testerów wyświetlić kod źródłowy, a następnie skompiluj luki w testach</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57274-143">**Whitebox Testing**: Testers view source code, and then build exploit tests</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="57274-144">**Testowanie Blackbox**: testerów próbuje znaleźć zabezpieczeń luki, sprawdzając interfejsu API i funkcje, a następnie spróbuj na ataki produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57274-144">**Blackbox Testing**: Testers try to find security exploits by examining the API and features, and then try to attack the product.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="57274-145">**Cofa problemy dotyczące zabezpieczeń z innymi produktami**: w stosownych przypadkach, sprawdzane są problemy z zabezpieczeniami z produktów pokrewnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57274-145">**Regressing Security Issues from other Products**: Where relevant, security issues from related products are tested.</span></span> <span data-ttu-id="57274-146">Na przykład odpowiednie wariantów około 60 problemy z bezpieczeństwem dotyczące [!INCLUDE[TLA2#tla_ie](../../../includes/tla2sharptla-ie-md.md)] zostały zidentyfikowane i próby ich zastosowanie do [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57274-146">For example, appropriate variants of approximately sixty security issues for [!INCLUDE[TLA2#tla_ie](../../../includes/tla2sharptla-ie-md.md)] have been identified and tried for their applicability to [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)].</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="57274-147">**Na podstawie narzędzia do testów Penetracyjnych, za pośrednictwem plików, ocena**: ocena pliku to wykorzystania czytnik plików wejściowych zakresu przy użyciu różnych danych wejściowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57274-147">**Tools-Based Penetration Testing through File Fuzzing**: File fuzzing is the exploitation of a file reader's input range through a variety of inputs.</span></span> <span data-ttu-id="57274-148">Jednym z przykładów w [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] których jest używana ta technika jest pod kątem błędów w kodzie dekodowanie obrazu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57274-148">One example in [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] where this technique is used is to check for failure in image decoding code.</span></span>  
  
<a name="critical_code"></a>   
### <a name="critical-code-management"></a><span data-ttu-id="57274-149">Zarządzanie kodem krytycznym</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57274-149">Critical Code Management</span></span>  
 <span data-ttu-id="57274-150">Dla [!INCLUDE[TLA#tla_xbap#plural](../../../includes/tlasharptla-xbapsharpplural-md.md)], [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] tworzy piaskownicy zabezpieczeń przy użyciu .NET Framework — Obsługa znakowania i śledzenia kod zabezpieczenia krytyczny, który podnosi poziom uprawnień uprawnienia (zobacz **zabezpieczenia-krytyczny metodologii** w [WPF Strategia zabezpieczeń — zabezpieczenia platformy](../../../docs/framework/wpf/wpf-security-strategy-platform-security.md)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57274-150">For [!INCLUDE[TLA#tla_xbap#plural](../../../includes/tlasharptla-xbapsharpplural-md.md)], [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] builds a security sandbox by using .NET Framework support for marking and tracking security-critical code that elevates privileges (see **Security-Critical Methodology** in [WPF Security Strategy - Platform Security](../../../docs/framework/wpf/wpf-security-strategy-platform-security.md)).</span></span> <span data-ttu-id="57274-151">Taki kod, na kod krytyczny dla bezpieczeństwa, biorąc pod uwagę wymagania dotyczące jakości wysokiego poziomu zabezpieczeń, odbiera dodatkowego poziomu źródła zarządzania kontrolą i bezpieczeństwem danych inspekcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57274-151">Given the high security quality requirements on security critical code, such code receives an additional level of source management control and security audit.</span></span> <span data-ttu-id="57274-152">Około 5 – 10% z [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] składa się z kodu zabezpieczenia krytyczny, który zostanie oceniony przez dedykowany zespół recenzowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57274-152">Approximately 5% to 10% of [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] consists of security-critical code, which is reviewed by a dedicated reviewing team.</span></span> <span data-ttu-id="57274-153">Kod źródłowy i procesu ewidencjonowania jest zarządzana przez śledzenie kodu krytycznego dla zabezpieczeń i mapowanie każda jednostka krytyczny (czyli metodzie, która zawiera kod krytyczny) do znaku w stanie wyłączonym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57274-153">The source code and check-in process is managed by tracking security critical code and mapping each critical entity (i.e. a method that contains critical code) to its sign off state.</span></span> <span data-ttu-id="57274-154">Logowanie w stanie wyłączonym obejmują nazwy co najmniej jednego recenzenta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57274-154">The sign off state includes the names of one or more reviewers.</span></span> <span data-ttu-id="57274-155">Każdy dzienną kompilacją zestawu [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] porównuje kod krytyczny jak w poprzednich kompilacji w celu wyszukania niezatwierdzonych zmian.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57274-155">Each daily build of [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] compares the critical code to that in previous builds to check for unapproved changes.</span></span> <span data-ttu-id="57274-156">Jeśli inżynier modyfikuje kod krytyczny bez zgody od zespołu recenzowania, jest zidentyfikowany i stała się natychmiast.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57274-156">If an engineer modifies critical code without approval from the reviewing team, it is identified and fixed immediately.</span></span> <span data-ttu-id="57274-157">Ten proces umożliwia aplikacji i konserwacji szczególnie wysoki poziom kontroli nad [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] kodu w piaskownicy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57274-157">This process enables the application and maintenance of an especially high level of scrutiny over [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] sandbox code.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="57274-158">Zobacz też</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57274-158">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="57274-159">Zabezpieczenia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57274-159">Security</span></span>](../../../docs/framework/wpf/security-wpf.md)  
 [<span data-ttu-id="57274-160">Zabezpieczenie częściowej relacji zaufania WPF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57274-160">WPF Partial Trust Security</span></span>](../../../docs/framework/wpf/wpf-partial-trust-security.md)  
 [<span data-ttu-id="57274-161">Strategia zabezpieczeń WPF — zabezpieczenia platformy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57274-161">WPF Security Strategy - Platform Security</span></span>](../../../docs/framework/wpf/wpf-security-strategy-platform-security.md)  
 [<span data-ttu-id="57274-162">Wiarygodne technologie komputerowe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57274-162">Trustworthy Computing</span></span>](https://www.microsoft.com/mscorp/twc/default.mspx)  
 [<span data-ttu-id="57274-163">Modelowanie aplikacji zagrożeń</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57274-163">Application Threat Modeling</span></span>](https://msdn.microsoft.com/security/securecode/threatmodeling/acetm/)  
 [<span data-ttu-id="57274-164">Wytyczne dotyczące zabezpieczeń: .NET Framework 2.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="57274-164">Security Guidelines: .NET Framework 2.0</span></span>](https://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/dnpag2/html/PAGGuidelines0003.asp)
