---
title: 'Porady: konwersja strumieni platformy .NET Framework i strumieni środowiska wykonawczego systemu Windows'
ms.date: 03/30/2017
ms.technology: dotnet-standard
dev_langs:
- csharp
- vb
ms.assetid: 23a763ea-8348-4244-9f8c-a4280b870b47
author: mairaw
ms.author: mairaw
ms.openlocfilehash: 96067ab6c8e13417158e4ebf7fae0e08cb9fbea4
ms.sourcegitcommit: 64f4baed249341e5bf64d1385bf48e3f2e1a0211
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 09/07/2018
ms.locfileid: "44087482"
---
# <a name="how-to-convert-between-net-framework-streams-and-windows-runtime-streams"></a><span data-ttu-id="568a1-102">Porady: konwersja strumieni platformy .NET Framework i strumieni środowiska wykonawczego systemu Windows</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="568a1-102">How to: Convert Between .NET Framework Streams and Windows Runtime Streams</span></span>

<span data-ttu-id="568a1-103">Program .NET Framework dla aplikacji do Sklepu Windows to podzestaw funkcji pełnego programu .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="568a1-103">The .NET Framework for Windows Store apps is a subset of the full .NET Framework.</span></span> <span data-ttu-id="568a1-104">Ze względu na zabezpieczenia i inne wymagania aplikacji do Sklepu Windows nie można używać pełnego zestawu interfejsów API programu .NET Framework w celu otwierania i odczytywania plików.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="568a1-104">Because of security and other requirements for Windows Store apps, you cannot use the full set of .NET Framework APIs to open and read files.</span></span> <span data-ttu-id="568a1-105">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Omówienie aplikacji .NET dla Windows Store](https://docs.microsoft.com/previous-versions/windows/apps/br230302(v=vs.140)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="568a1-105">For more information, see [.NET for Windows Store apps overview](https://docs.microsoft.com/previous-versions/windows/apps/br230302(v=vs.140)).</span></span> <span data-ttu-id="568a1-106">Jednak może być wymagane użycie interfejsów API programu .NET Framework w celu wykonywania innych operacji na strumieniach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="568a1-106">However, you may want to use .NET Framework APIs for other stream manipulation operations.</span></span> <span data-ttu-id="568a1-107">Do manipulowania te strumienie, może okazać się niezbędne do konwersji między typem strumienia środowiska .NET Framework, takich jak <xref:System.IO.MemoryStream> lub <xref:System.IO.FileStream>i strumieni środowiska wykonawczego Windows, takich jak <xref:Windows.Storage.Streams.IInputStream>, <xref:Windows.Storage.Streams.IOutputStream>, lub <xref:Windows.Storage.Streams.IRandomAccessStream>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="568a1-107">To manipulate these streams, you may find it necessary to convert between a .NET Framework stream type such as <xref:System.IO.MemoryStream> or <xref:System.IO.FileStream>, and a Windows Runtime stream such as <xref:Windows.Storage.Streams.IInputStream>, <xref:Windows.Storage.Streams.IOutputStream>, or <xref:Windows.Storage.Streams.IRandomAccessStream>.</span></span>

<span data-ttu-id="568a1-108">[System.IO.WindowsRuntimeStreamExtensions](https://msdn.microsoft.com/library/system.io.windowsruntimestreamextensions.aspx) klasa zawiera metody ułatwiające wykonanie takiej konwersji jest łatwe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="568a1-108">The [System.IO.WindowsRuntimeStreamExtensions](https://msdn.microsoft.com/library/system.io.windowsruntimestreamextensions.aspx) class contains methods that make these conversions easy.</span></span> <span data-ttu-id="568a1-109">Istnieją jednak podstawowe różnice między strumieniami w programie .NET Framework i środowisku wykonawczym systemu Windows, które mają wpływ na wyniki użycia tych metod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="568a1-109">However, there are underlying differences between streams in the .NET Framework and the Windows Runtime that will affect the results of using these methods.</span></span> <span data-ttu-id="568a1-110">Szczegóły opisano w poniższych sekcjach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="568a1-110">The details are described in the following sections.</span></span>

## <a name="converting-from-a-windows-runtime-stream-to-a-net-framework-stream"></a><span data-ttu-id="568a1-111">Konwertowanie strumienia środowiska wykonawczego systemu Windows na strumień programu .NET Framework</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="568a1-111">Converting from a Windows Runtime stream to a .NET Framework stream</span></span>

<span data-ttu-id="568a1-112">Można przekonwertować strumień środowiska wykonawczego Windows na strumień programu .NET Framework przy użyciu jednej z następujących [System.IO.WindowsRuntimeStreamExtensions](https://msdn.microsoft.com/library/system.io.windowsruntimestreamextensions.aspx) metody:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="568a1-112">You can convert from a Windows Runtime stream to a .NET Framework stream by using one of the following [System.IO.WindowsRuntimeStreamExtensions](https://msdn.microsoft.com/library/system.io.windowsruntimestreamextensions.aspx) methods:</span></span>

[<span data-ttu-id="568a1-113">System.IO.WindowsRuntimeStreamExtensions.AsStream</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="568a1-113">System.IO.WindowsRuntimeStreamExtensions.AsStream</span></span>](https://msdn.microsoft.com/library/system.io.windowsruntimestreamextensions.asstream.aspx)  
<span data-ttu-id="568a1-114">Konwertuje strumień o dostępie losowym w środowisku wykonawczym systemu Windows na zarządzany strumień podzestawu programu .NET dla aplikacji do Sklepu Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="568a1-114">Converts a random-access stream in the Windows Runtime to a managed stream in the .NET for Windows Store apps subset.</span></span>

[<span data-ttu-id="568a1-115">System.IO.WindowsRuntimeStreamExtensions.AsStreamForWrite</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="568a1-115">System.IO.WindowsRuntimeStreamExtensions.AsStreamForWrite</span></span>](https://msdn.microsoft.com/library/system.io.windowsruntimestreamextensions.asstreamforwrite.aspx)  
<span data-ttu-id="568a1-116">Konwertuje strumień wyjściowy w środowisku wykonawczym systemu Windows na zarządzany strumień podzestawu programu .NET dla aplikacji do Sklepu Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="568a1-116">Converts an output stream in the Windows Runtime to a managed stream in the .NET for Windows Store apps subset.</span></span>

[<span data-ttu-id="568a1-117">System.IO.WindowsRuntimeStreamExtensions.AsStreamForRead</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="568a1-117">System.IO.WindowsRuntimeStreamExtensions.AsStreamForRead</span></span>](https://msdn.microsoft.com/library/system.io.windowsruntimestreamextensions.asstreamforread.aspx)  
<span data-ttu-id="568a1-118">Konwertuje strumień wejściowy w środowisku wykonawczym systemu Windows na zarządzany strumień podzestawu programu .NET dla aplikacji do Sklepu Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="568a1-118">Converts an input stream in the Windows Runtime to a managed stream in the .NET for Windows Store apps subset.</span></span>

<span data-ttu-id="568a1-119">Środowisko wykonawcze systemu Windows oferuje typy strumieni obsługujących tylko odczyt, tylko zapis oraz odczyt i zapis, a te możliwości są zachowywane podczas konwersji strumienia środowiska wykonawczego systemu Windows na strumień programu .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="568a1-119">The Windows Runtime offers stream types that support reading only, writing only or reading and writing, and these capabilities are maintained when you convert a Windows Runtime stream to a .NET Framework stream.</span></span> <span data-ttu-id="568a1-120">Co więcej, po przekonwertowaniu strumienia środowiska wykonawczego systemu Windows na strumień programu .NET Framework i z powrotem jest przywracane oryginalne wystąpienie strumienia środowiska wykonawczego systemu Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="568a1-120">Furthermore, if you convert a Windows Runtime stream to a .NET Framework stream and back, you get the original Windows Runtime instance back.</span></span> <span data-ttu-id="568a1-121">Najlepszym rozwiązaniem jest użycie metody konwersji pasującej do możliwości konwertowanego strumienia środowiska wykonawczego systemu Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="568a1-121">It’s best practice to use the conversion method that matches the capabilities of the Windows Runtime stream you would like to convert.</span></span> <span data-ttu-id="568a1-122">Jednak ponieważ <xref:Windows.Storage.Streams.IRandomAccessStream> jest Odczytywalny i zapisywalny (implementuje interfejsy <xref:Windows.Storage.Streams.IOutputStream> i <xref:Windows.Storage.Streams.IInputStream>, możesz użyć dowolnej metody konwersji i możliwości oryginalnego strumienia są zachowywane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="568a1-122">However, since <xref:Windows.Storage.Streams.IRandomAccessStream> is readable and writeable (it implements both <xref:Windows.Storage.Streams.IOutputStream> and <xref:Windows.Storage.Streams.IInputStream>, you can use any of the conversion methods and the capabilities of the original stream are maintained.</span></span> <span data-ttu-id="568a1-123">Na przykład za pomocą [System.IO.WindowsRuntimeStreamExtensions.AsStreamForRead](https://msdn.microsoft.com/library/system.io.windowsruntimestreamextensions.asstreamforread.aspx) przekonwertować <xref:Windows.Storage.Streams.IRandomAccessStream> nie spowoduje ograniczenia przekonwertowanego strumienia środowiska .NET Framework tylko do odczytu; pozostanie on także zapisu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="568a1-123">For example, using [System.IO.WindowsRuntimeStreamExtensions.AsStreamForRead](https://msdn.microsoft.com/library/system.io.windowsruntimestreamextensions.asstreamforread.aspx) to convert an <xref:Windows.Storage.Streams.IRandomAccessStream> will not limit the converted .NET Framework stream to being readable only; it will also be writable.</span></span>

### <a name="to-convert-from-a-windows-runtime-random-access-stream-to-a-net-framework-stream"></a><span data-ttu-id="568a1-124">Aby przekonwertować strumień o dostępie losowym środowiska wykonawczego systemu Windows na strumień programu .NET Framework</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="568a1-124">To convert from a Windows Runtime random-access stream to a .NET Framework stream</span></span>

- <span data-ttu-id="568a1-125">Użyj [System.IO.WindowsRuntimeStreamExtensions.AsStream](https://msdn.microsoft.com/library/system.io.windowsruntimestreamextensions.asstream.aspx) metody.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="568a1-125">Use the [System.IO.WindowsRuntimeStreamExtensions.AsStream](https://msdn.microsoft.com/library/system.io.windowsruntimestreamextensions.asstream.aspx) method.</span></span>

  <span data-ttu-id="568a1-126">W poniższym przykładzie kodu pokazano, jak monitować użytkownika o wybranie pliku, otworzyć ten plik za pomocą interfejsów API środowiska wykonawczego systemu Windows, a następnie przekonwertować go na strumień programu .NET Framework, który zostanie odczytany i umieszczony w bloku tekstu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="568a1-126">The following code example shows how to prompt the user to select a file, open it with Windows Runtime APIs, and then convert it to a .NET Framework stream, which is read and output to a text block.</span></span> <span data-ttu-id="568a1-127">W tym scenariuszu typowe operacje na strumieniu będą wykonywane przy użyciu interfejsów API programu .NET Framework, po czym zostaną zwrócone wyniki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="568a1-127">In this scenario, you would typically manipulate the stream with .NET Framework APIs before outputting the results.</span></span>

  <span data-ttu-id="568a1-128">Aby uruchomić ten przykład, należy utworzyć aplikację Windows Store XAML, która zawiera blok tekstu o nazwie `TextBlock1` i przycisk o nazwie `Button1`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="568a1-128">To run this example, you must create a Windows Store XAML app that contains a text block named `TextBlock1` and a button named  `Button1`.</span></span> <span data-ttu-id="568a1-129">Przycisk kliknij zdarzenie musi być skojarzone z `button1_Click` metoda pokazano w przykładzie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="568a1-129">The button click event must be associated with the `button1_Click` method shown in the example.</span></span>

  [!code-csharp[System.IO.WindowsRuntimeStreamExtensionsEx#Imports](~/samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CLR_System/system.io.windowsruntimestreamextensionsex/cs/mainpage.xaml.cs#imports)]
  [!code-vb[System.IO.WindowsRuntimeStreamExtensionsEx#Imports](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CLR_System/system.io.windowsruntimestreamextensionsex/vb/mainpage.xaml.vb#imports)]
  [!code-csharp[System.IO.WindowsRuntimeStreamExtensionsEx#1](~/samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CLR_System/system.io.windowsruntimestreamextensionsex/cs/mainpage.xaml.cs#1)]
  [!code-vb[System.IO.WindowsRuntimeStreamExtensionsEx#1](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CLR_System/system.io.windowsruntimestreamextensionsex/vb/mainpage.xaml.vb#1)]

## <a name="converting-from-a-net-framework-stream-to-a-windows-runtime-stream"></a><span data-ttu-id="568a1-130">Konwertowanie strumienia programu .NET Framework na strumień środowiska wykonawczego systemu Windows</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="568a1-130">Converting from a .NET Framework stream to a Windows Runtime stream</span></span>

<span data-ttu-id="568a1-131">Można przekonwertować programu .NET Framework na strumień środowiska wykonawczego Windows przy użyciu jednej z następujących [System.IO.WindowsRuntimeStreamExtensions](https://msdn.microsoft.com/library/system.io.windowsruntimestreamextensions.aspx) metody:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="568a1-131">You can convert from a .NET Framework stream to a Windows Runtime stream by using one of the following [System.IO.WindowsRuntimeStreamExtensions](https://msdn.microsoft.com/library/system.io.windowsruntimestreamextensions.aspx) methods:</span></span>

<span data-ttu-id="568a1-132">[System.IO.WindowsRuntimeStreamExtensions.AsInputStream](https://msdn.microsoft.com/library/system.io.windowsruntimestreamextensions.asinputstream.aspx) konwertuje zarządzany strumień podzestawu programu .NET dla Windows Store aplikacji na strumień wejściowy środowiska wykonawczego Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="568a1-132">[System.IO.WindowsRuntimeStreamExtensions.AsInputStream](https://msdn.microsoft.com/library/system.io.windowsruntimestreamextensions.asinputstream.aspx) Converts a managed stream in the .NET for Windows Store apps subset to an input stream in the Windows Runtime.</span></span>

<span data-ttu-id="568a1-133">[System.IO.WindowsRuntimeStreamExtensions.AsOutputStream](https://msdn.microsoft.com/library/system.io.windowsruntimestreamextensions.asoutputstream.aspx) konwertuje zarządzany strumień podzestawu programu .NET dla Windows Store aplikacji na strumień wyjściowy środowiska wykonawczego Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="568a1-133">[System.IO.WindowsRuntimeStreamExtensions.AsOutputStream](https://msdn.microsoft.com/library/system.io.windowsruntimestreamextensions.asoutputstream.aspx) Converts a managed stream in the .NET for Windows Store apps subset to an output stream in the Windows Runtime.</span></span>

<span data-ttu-id="568a1-134">[AsRandomAccessStream](../../../docs/standard/cross-platform/windowsruntimestreamextensions-asrandomaccessstream-method.md) konwertuje zarządzany strumień podzestawu programu .NET dla Windows Store aplikacji na strumień o dostępie losowym, na który może służyć do odczytu lub zapisu ze środowiska wykonawczego Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="568a1-134">[AsRandomAccessStream](../../../docs/standard/cross-platform/windowsruntimestreamextensions-asrandomaccessstream-method.md) Converts a managed stream in the .NET for Windows Store apps subset to a random-access stream that can be used for reading or writing in the Windows Runtime.</span></span>

<span data-ttu-id="568a1-135">W przypadku konwersji strumienia programu .NET Framework na strumień środowiska wykonawczego systemu Windows możliwości konwertowanego strumienia będą zależeć od oryginalnego strumienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="568a1-135">When you convert a .NET Framework stream to a Windows Runtime stream, the capabilities of the converted stream will depend on the original stream.</span></span> <span data-ttu-id="568a1-136">Na przykład, jeśli oryginalny strumień obsługuje Odczyt i zapis i wywołania[System.IO.WindowsRuntimeStreamExtensions.AsInputStream](https://msdn.microsoft.com/library/system.io.windowsruntimestreamextensions.asinputstream.aspx) celu przekonwertowania strumienia, zwracanym typem będzie `IRandomAccessStream`, która implementuje `IInputStream` i `IOutputStream`i obsługuje Odczyt i zapis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="568a1-136">For example, if the original stream supports both reading and writing, and you call[System.IO.WindowsRuntimeStreamExtensions.AsInputStream](https://msdn.microsoft.com/library/system.io.windowsruntimestreamextensions.asinputstream.aspx) to convert the stream, the returned type will be an `IRandomAccessStream`, which  implements `IInputStream` and `IOutputStream`, and supports reading and writing.</span></span>

<span data-ttu-id="568a1-137">Strumienie programu .NET Framework nie obsługują klonowania, nawet po konwersji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="568a1-137">.NET Framework streams do not support cloning, even after conversion.</span></span> <span data-ttu-id="568a1-138">Oznacza to, że po konwersji strumień programu .NET Framework na strumień środowiska wykonawczego Windows, a wywołanie <xref:Windows.Storage.Streams.InMemoryRandomAccessStream.GetInputStreamAt%2A> lub <xref:Windows.Storage.Streams.IRandomAccessStream.GetOutputStreamAt%2A>, która wywołuje metodę <xref:Windows.Storage.Streams.RandomAccessStreamOverStream.CloneStream%2A> lub zadzwoń <xref:Windows.Storage.Streams.RandomAccessStreamOverStream.CloneStream%2A> bezpośrednio, wystąpi wyjątek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="568a1-138">This means that if you convert a .NET Framework stream to a Windows Runtime stream and call <xref:Windows.Storage.Streams.InMemoryRandomAccessStream.GetInputStreamAt%2A> or <xref:Windows.Storage.Streams.IRandomAccessStream.GetOutputStreamAt%2A>, which call <xref:Windows.Storage.Streams.RandomAccessStreamOverStream.CloneStream%2A> or call <xref:Windows.Storage.Streams.RandomAccessStreamOverStream.CloneStream%2A> directly, an exception will occur.</span></span>

### <a name="to-convert-from-a-net-framework-stream-to-a-windows-runtime-random-access-stream"></a><span data-ttu-id="568a1-139">Aby przekonwertować strumień programu .NET Framework na strumień o dostępie losowym środowiska wykonawczego systemu Windows</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="568a1-139">To convert from a .NET Framework stream to a Windows Runtime random-access stream</span></span>

- <span data-ttu-id="568a1-140">Użyj [AsRandomAccessStream](../../../docs/standard/cross-platform/windowsruntimestreamextensions-asrandomaccessstream-method.md) metodzie, jak pokazano w poniższym przykładzie:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="568a1-140">Use the [AsRandomAccessStream](../../../docs/standard/cross-platform/windowsruntimestreamextensions-asrandomaccessstream-method.md) method, as shown in the following example:</span></span>

  > [!IMPORTANT]
  > <span data-ttu-id="568a1-141">Upewnij się, że strumień programu .NET Framework, którego używasz, obsługuje przeszukiwanie lub skopiuj go do strumienia, który obsługuje przeszukiwanie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="568a1-141">Ensure that the .NET Framework stream you are using supports seeking, or copy it to a stream that does.</span></span> <span data-ttu-id="568a1-142">Możesz użyć <xref:System.IO.Stream.CanSeek%2A?displayProperty=nameWithType> właściwości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="568a1-142">You can use the <xref:System.IO.Stream.CanSeek%2A?displayProperty=nameWithType> property to determine this.</span></span>

  <span data-ttu-id="568a1-143">Aby uruchomić ten przykład, należy utworzyć aplikację Windows Store XAML, który jest przeznaczony dla .NET Framework 4.5.1 i zawierała blok tekstu o nazwie `TextBlock2` i przycisk o nazwie `Button2`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="568a1-143">To run this example, you must create a Windows Store XAML app that targets the .NET Framework 4.5.1 and contains a text block named `TextBlock2` and a button named `Button2`.</span></span> <span data-ttu-id="568a1-144">Przycisk kliknij zdarzenie musi być skojarzone z `button2_Click` metod przedstawionych w tym przykładzie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="568a1-144">The button click event must be associated with the `button2_Click` method shown in this example.</span></span>

  [!code-csharp[System.IO.WindowsRuntimeStreamExtensionsEx#Imports](~/samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CLR_System/system.io.windowsruntimestreamextensionsex/cs/mainpage.xaml.cs#imports)]
  [!code-vb[System.IO.WindowsRuntimeStreamExtensionsEx#Imports](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CLR_System/system.io.windowsruntimestreamextensionsex/vb/mainpage.xaml.vb#imports)]
  [!code-csharp[System.IO.WindowsRuntimeStreamExtensionsEx#2](~/samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CLR_System/system.io.windowsruntimestreamextensionsex/cs/mainpage.xaml.cs#2)]
  [!code-vb[System.IO.WindowsRuntimeStreamExtensionsEx#2](~/samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CLR_System/system.io.windowsruntimestreamextensionsex/vb/mainpage.xaml.vb#2)]

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="568a1-145">Zobacz także</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="568a1-145">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="568a1-146">Szybki Start: Odczyt i zapis pliku (Windows)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="568a1-146">Quickstart: Reading and writing a file (Windows)</span></span>](https://msdn.microsoft.com/library/windows/apps/hh464978.aspx)  
- [<span data-ttu-id="568a1-147">Omówienie aplikacji .NET dla Windows Store</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="568a1-147">.NET for Windows Store apps overview</span></span>](https://msdn.microsoft.com/library/windows/apps/br230302.aspx)  
- [<span data-ttu-id="568a1-148">Aplikacje .NET for Windows Store — obsługiwane interfejsy API</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="568a1-148">.NET for Windows Store apps – supported APIs</span></span>](https://msdn.microsoft.com/library/windows/apps/br230232.aspx)  