---
title: Wprowadzenie do aplikacji usług systemu Windows
ms.date: 03/30/2017
f1_keywords:
- ServiceController
helpviewer_keywords:
- Windows Service applications, deploying
- OnStop method
- OnPause method
- services, about services
- Service class, Windows Service applications
- framework services, creating services
- ServiceController components, about Windows services
- Win32OwnProcess service type
- services, lifetime
- OnContinue method
- Windows Service applications, about Windows Service applications
- services, states
- service states
- WaitForStatus method
- Win32ShareProcess service type
- Windows Service applications, lifetime
ms.assetid: 1b1b5e67-3ff3-40c0-8154-322cfd6ef0ae
author: ghogen
manager: douge
ms.openlocfilehash: e0720b90d89e5117cbac15ce7e38a41071f1c13e
ms.sourcegitcommit: 3d5d33f384eeba41b2dff79d096f47ccc8d8f03d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 05/04/2018
ms.locfileid: "33520425"
---
# <a name="introduction-to-windows-service-applications"></a><span data-ttu-id="d6c57-102">Wprowadzenie do aplikacji usług systemu Windows</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6c57-102">Introduction to Windows Service Applications</span></span>
<span data-ttu-id="d6c57-103">Program Microsoft Windows services, wcześniej znana jako usługi NT umożliwiają tworzenie aplikacji wykonywalnych długotrwałe działających w ich własnej sesji systemu Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6c57-103">Microsoft Windows services, formerly known as NT services, enable you to create long-running executable applications that run in their own Windows sessions.</span></span> <span data-ttu-id="d6c57-104">Tych usług można automatycznie uruchamiana podczas rozruchu komputera, może być wstrzymane i ponownie uruchomione i nie wyświetlaj interfejsu użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6c57-104">These services can be automatically started when the computer boots, can be paused and restarted, and do not show any user interface.</span></span> <span data-ttu-id="d6c57-105">Te funkcje należy usług idealne do użycia na serwerze lub jeśli potrzebne jest długotrwałe funkcje, które nie koliduje z innym użytkownikom pracującym na tym samym komputerze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6c57-105">These features make services ideal for use on a server or whenever you need long-running functionality that does not interfere with other users who are working on the same computer.</span></span> <span data-ttu-id="d6c57-106">Można również uruchomić usług w kontekście zabezpieczeń konta określonego użytkownika, który różni się od zalogowanego użytkownika lub domyślnego konta komputera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6c57-106">You can also run services in the security context of a specific user account that is different from the logged-on user or the default computer account.</span></span> <span data-ttu-id="d6c57-107">Aby uzyskać więcej informacji o usługach i sesji systemu Windows zobacz dokumentację zestawu Windows SDK.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6c57-107">For more information about services and Windows sessions, see the Windows SDK documentation.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d6c57-108">Można łatwo tworzyć usługi przez utworzenie aplikacji, która jest zainstalowany jako usługa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6c57-108">You can easily create services by creating an application that is installed as a service.</span></span> <span data-ttu-id="d6c57-109">Na przykład załóżmy, że chcesz monitorować dane licznika wydajności i reagowania na wartości progowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6c57-109">For example, suppose you want to monitor performance counter data and react to threshold values.</span></span> <span data-ttu-id="d6c57-110">Można napisać aplikację usługi systemu Windows nasłuchujący dane licznika wydajności, Wdróż aplikację i rozpocząć zbieranie i analizowanie danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6c57-110">You could write a Windows Service application that listens to the performance counter data, deploy the application, and begin collecting and analyzing data.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d6c57-111">Tworzenie usługi jako projekt programu Microsoft Visual Studio, definiowanie w niej kodu, która kontroluje, jakie polecenia mogą być wysyłane do usługi i działania, jakie należy podjąć po otrzymaniu tych poleceń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6c57-111">You create your service as a Microsoft Visual Studio project, defining code within it that controls what commands can be sent to the service and what actions should be taken when those commands are received.</span></span> <span data-ttu-id="d6c57-112">Polecenia, które mogą być wysyłane do usługi obejmują uruchamianie, wstrzymywanie, wznawianie i zatrzymywanie usługi; można również wykonywać polecenia niestandardowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6c57-112">Commands that can be sent to a service include starting, pausing, resuming, and stopping the service; you can also execute custom commands.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d6c57-113">Po utworzeniu i skompilować aplikację można zainstalować go przez uruchomienie narzędzia wiersza polecenia InstallUtil.exe i przekazywanie ścieżka do pliku wykonywalnego usługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6c57-113">After you create and build the application, you can install it by running the command-line utility InstallUtil.exe and passing the path to the service's executable file.</span></span> <span data-ttu-id="d6c57-114">Następnie można użyć **Menedżera sterowania usługami** na uruchamianie, zatrzymywanie, wstrzymywanie, wznawianie i skonfigurować usługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6c57-114">You can then use the **Services Control Manager** to start, stop, pause, resume, and configure your service.</span></span> <span data-ttu-id="d6c57-115">Można również wykonywać wiele tych samych zadań w **usług** w węźle **Eksploratora serwera** lub za pomocą <xref:System.ServiceProcess.ServiceController> klasy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6c57-115">You can also accomplish many of these same tasks in the **Services** node in **Server Explorer** or by using the <xref:System.ServiceProcess.ServiceController> class.</span></span>  
  
## <a name="service-applications-vs-other-visual-studio-applications"></a><span data-ttu-id="d6c57-116">Aplikacje usług vs. Inne aplikacje programu Visual Studio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6c57-116">Service Applications vs. Other Visual Studio Applications</span></span>  
 <span data-ttu-id="d6c57-117">Funkcja aplikacji usługa zależy od wielu innych typów projektu na kilka sposobów:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6c57-117">Service applications function differently from many other project types in several ways:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d6c57-118">Skompilowany plik wykonywalny, który tworzy projekt aplikacji usługi przed należy skonfigurować na serwerze projektu mogą działać w sposób łatwy do rozpoznania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6c57-118">The compiled executable file that a service application project creates must be installed on the server before the project can function in a meaningful way.</span></span> <span data-ttu-id="d6c57-119">Nie można debugować ani uruchamiać aplikacji usługi, naciskając klawisz F5 lub F11; Nie można natychmiast uruchomić usługi lub krok do jej kodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6c57-119">You cannot debug or run a service application by pressing F5 or F11; you cannot immediately run a service or step into its code.</span></span> <span data-ttu-id="d6c57-120">Zamiast tego należy zainstalować i uruchomić usługę, a następnie dołącz debugera do procesu usługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6c57-120">Instead, you must install and start your service, and then attach a debugger to the service's process.</span></span> <span data-ttu-id="d6c57-121">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [porady: debugowanie aplikacji usług systemu Windows](../../../docs/framework/windows-services/how-to-debug-windows-service-applications.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6c57-121">For more information, see [How to: Debug Windows Service Applications](../../../docs/framework/windows-services/how-to-debug-windows-service-applications.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d6c57-122">W przeciwieństwie do niektórych typów projektów należy utworzyć składniki instalacji dla aplikacji usługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6c57-122">Unlike some types of projects, you must create installation components for service applications.</span></span> <span data-ttu-id="d6c57-123">Składniki instalacji Zainstaluj i zarejestruj usługę na serwerze oraz utworzyć wpis dla usługi z systemu Windows **Menedżera sterowania usługami**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6c57-123">The installation components install and register the service on the server and create an entry for your service with the Windows **Services Control Manager**.</span></span> <span data-ttu-id="d6c57-124">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [porady: Dodawanie instalatorów do Twojej aplikacji usługi](../../../docs/framework/windows-services/how-to-add-installers-to-your-service-application.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6c57-124">For more information, see [How to: Add Installers to Your Service Application](../../../docs/framework/windows-services/how-to-add-installers-to-your-service-application.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d6c57-125">`Main` Metoda aplikacji usługi należy wydać polecenie uruchomienia usług projektu zawiera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6c57-125">The `Main` method for your service application must issue the Run command for the services your project contains.</span></span> <span data-ttu-id="d6c57-126">`Run` Metody ładuje usług do **Menedżera sterowania usługami** na odpowiednim serwerze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6c57-126">The `Run` method loads the services into the **Services Control Manager** on the appropriate server.</span></span> <span data-ttu-id="d6c57-127">Jeśli używasz **usług systemu Windows** szablon projektu, ta metoda jest przeznaczony dla zostanie automatycznie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6c57-127">If you use the **Windows Services** project template, this method is written for you automatically.</span></span> <span data-ttu-id="d6c57-128">Należy pamiętać, że ładowanie usługi nie jest odpowiednikiem uruchamiania usługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6c57-128">Note that loading a service is not the same thing as starting the service.</span></span> <span data-ttu-id="d6c57-129">Zobacz "Okres istnienia usługi" poniżej Aby uzyskać więcej informacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6c57-129">See "Service Lifetime" below for more information.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d6c57-130">Aplikacje usług systemu Windows uruchom w stacji innego niż stacji zalogowanego użytkownika interaktywnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6c57-130">Windows Service applications run in a different window station than the interactive station of the logged-on user.</span></span> <span data-ttu-id="d6c57-131">Stacja jest bezpieczny obiekt, który zawiera Schowek, zestaw globalnych atomami i grup obiektów pulpitu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6c57-131">A window station is a secure object that contains a Clipboard, a set of global atoms, and a group of desktop objects.</span></span> <span data-ttu-id="d6c57-132">Ponieważ stacji usługi systemu Windows nie jest interaktywny stacji, okna dialogowe zgłoszony z w Windows usługi aplikacji nie będą widoczne i może spowodować, że program może przestać odpowiadać.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6c57-132">Because the station of the Windows service is not an interactive station, dialog boxes raised from within a Windows service application will not be seen and may cause your program to stop responding.</span></span> <span data-ttu-id="d6c57-133">Podobnie komunikaty o błędach powinny być rejestrowane w dzienniku zdarzeń systemu Windows zamiast wywoływane w interfejsie użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6c57-133">Similarly, error messages should be logged in the Windows event log rather than raised in the user interface.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="d6c57-134">Klasy usługi systemu Windows, które są obsługiwane przez program .NET Framework nie obsługuje interakcji z interaktywnego stacji, oznacza to, że zalogowany użytkownik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6c57-134">The Windows service classes supported by the .NET Framework do not support interaction with interactive stations, that is, the logged-on user.</span></span> <span data-ttu-id="d6c57-135">.NET Framework nie obejmuje również klasy reprezentujące stacji i pulpitów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6c57-135">The .NET Framework also does not include classes that represent stations and desktops.</span></span> <span data-ttu-id="d6c57-136">Jeśli usługi systemu Windows musi pracować interaktywnie z innych stacjach, należy uzyskać dostęp z niezarządzanego API systemu Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6c57-136">If your Windows service must interact with other stations, you will need to access the unmanaged Windows API.</span></span> <span data-ttu-id="d6c57-137">Aby uzyskać więcej informacji zobacz dokumentację zestawu Windows SDK.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6c57-137">For more information, see the Windows SDK documentation.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="d6c57-138">Interakcja usługi z użytkownika lub innych stacjach muszą być dokładnie zaprojektowane obejmują scenariusze, takie jak brak nie zalogowanego użytkownika lub użytkowników o nieoczekiwany zestaw obiektów pulpitu systemu Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6c57-138">The interaction of the Windows service with the user or other stations must be carefully designed to include scenarios such as there being no logged on user, or the user having an unexpected set of desktop objects.</span></span> <span data-ttu-id="d6c57-139">W niektórych przypadkach może być bardziej odpowiednie do tworzenia aplikacji systemu Windows działającą w formancie użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6c57-139">In some cases, it may be more appropriate to write a Windows application that runs under the control of the user.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d6c57-140">Aplikacje usług systemu Windows uruchom w kontekstu zabezpieczeń i są uruchamiane przed zalogowaniem użytkownika do komputera z systemem Windows, na którym są zainstalowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6c57-140">Windows service applications run in their own security context and are started before the user logs into the Windows computer on which they are installed.</span></span> <span data-ttu-id="d6c57-141">Należy zaplanować dokładnie jakiego konta użytkownika do uruchamiania usługi w ramach; w usłudze działającej na koncie systemu ma więcej uprawnień i uprawnień niż konto użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6c57-141">You should plan carefully what user account to run the service within; a service running under the system account has more permissions and privileges than a user account.</span></span>  
  
## <a name="service-lifetime"></a><span data-ttu-id="d6c57-142">Okres istnienia usługi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6c57-142">Service Lifetime</span></span>  
 <span data-ttu-id="d6c57-143">Usługa przechodzi przez kilka stanów wewnętrznego w okresie użytkowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6c57-143">A service goes through several internal states in its lifetime.</span></span> <span data-ttu-id="d6c57-144">Po pierwsze usługa jest instalowana na system, na którym będzie uruchomiona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6c57-144">First, the service is installed onto the system on which it will run.</span></span> <span data-ttu-id="d6c57-145">Ten proces wykonuje instalatorów do projektu usługi i ładuje usługi do **Menedżera sterowania usługami** dla tego komputera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6c57-145">This process executes the installers for the service project and loads the service into the **Services Control Manager** for that computer.</span></span> <span data-ttu-id="d6c57-146">**Menedżera sterowania usługami** to centralne narzędzie dostarczonymi przez system Windows do administrowania usługami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6c57-146">The **Services Control Manager** is the central utility provided by Windows to administer services.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d6c57-147">Po załadowaniu usługi musi być uruchomiona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6c57-147">After the service has been loaded, it must be started.</span></span> <span data-ttu-id="d6c57-148">Uruchamianie usługi umożliwia rozpoczęcie działania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6c57-148">Starting the service allows it to begin functioning.</span></span> <span data-ttu-id="d6c57-149">Można uruchomić usługi z **Menedżera sterowania usługami**, z **Eksploratora serwera**, lub z kodu przez wywołanie metody <xref:System.ServiceProcess.ServiceController.Start%2A> metody.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6c57-149">You can start a service from the **Services Control Manager**, from **Server Explorer**, or from code by calling the <xref:System.ServiceProcess.ServiceController.Start%2A> method.</span></span> <span data-ttu-id="d6c57-150"><xref:System.ServiceProcess.ServiceController.Start%2A> Metoda przekazuje przetwarzania do aplikacji <xref:System.ServiceProcess.ServiceBase.OnStart%2A> — metoda i przetwarza każdy kod zdefiniowano.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6c57-150">The <xref:System.ServiceProcess.ServiceController.Start%2A> method passes processing to the application's <xref:System.ServiceProcess.ServiceBase.OnStart%2A> method and processes any code you have defined there.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d6c57-151">Uruchomionej usługi może istnieć w tym stanie przez czas nieokreślony, aż do jej jest zatrzymana lub wstrzymana lub wyłączania komputera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6c57-151">A running service can exist in this state indefinitely until it is either stopped or paused or until the computer shuts down.</span></span> <span data-ttu-id="d6c57-152">Usługa może występować w jednym z trzech stanów podstawowe: <xref:System.ServiceProcess.ServiceControllerStatus.Running>, <xref:System.ServiceProcess.ServiceControllerStatus.Paused>, lub <xref:System.ServiceProcess.ServiceControllerStatus.Stopped>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6c57-152">A service can exist in one of three basic states: <xref:System.ServiceProcess.ServiceControllerStatus.Running>, <xref:System.ServiceProcess.ServiceControllerStatus.Paused>, or <xref:System.ServiceProcess.ServiceControllerStatus.Stopped>.</span></span> <span data-ttu-id="d6c57-153">Usługa także zgłosić stan oczekującego polecenia: <xref:System.ServiceProcess.ServiceControllerStatus.ContinuePending>, <xref:System.ServiceProcess.ServiceControllerStatus.PausePending>, <xref:System.ServiceProcess.ServiceControllerStatus.StartPending>, lub <xref:System.ServiceProcess.ServiceControllerStatus.StopPending>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6c57-153">The service can also report the state of a pending command: <xref:System.ServiceProcess.ServiceControllerStatus.ContinuePending>, <xref:System.ServiceProcess.ServiceControllerStatus.PausePending>, <xref:System.ServiceProcess.ServiceControllerStatus.StartPending>, or <xref:System.ServiceProcess.ServiceControllerStatus.StopPending>.</span></span> <span data-ttu-id="d6c57-154">Te stany wskazują, że polecenie został wystawiony, takich jak polecenia wstrzymanie uruchomionej usługi, ale nie przeprowadzono jeszcze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6c57-154">These statuses indicate that a command has been issued, such as a command to pause a running service, but has not been carried out yet.</span></span> <span data-ttu-id="d6c57-155">Można zbadać <xref:System.ServiceProcess.ServiceController.Status%2A> w celu określenia, który stan usługi jest w lub użyj <xref:System.ServiceProcess.ServiceController.WaitForStatus%2A> do wykonania akcji, gdy dowolne z tych stanów występuje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6c57-155">You can query the <xref:System.ServiceProcess.ServiceController.Status%2A> to determine what state a service is in, or use the <xref:System.ServiceProcess.ServiceController.WaitForStatus%2A> to carry out an action when any of these states occurs.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d6c57-156">Można wstrzymać, zatrzymać lub wznowić działanie usługi z **Menedżera sterowania usługami**, z **Eksploratora serwera**, lub przez wywołanie metody w kodzie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6c57-156">You can pause, stop, or resume a service from the **Services Control Manager**, from **Server Explorer**, or by calling methods in code.</span></span> <span data-ttu-id="d6c57-157">Każdy z tych działań można wywołać procedury w usłudze (<xref:System.ServiceProcess.ServiceBase.OnStop%2A>, <xref:System.ServiceProcess.ServiceBase.OnPause%2A>, lub <xref:System.ServiceProcess.ServiceBase.OnContinue%2A>), w którym można zdefiniować dodatkowe przetwarzanie do wykonania, gdy usługa zmieni stan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6c57-157">Each of these actions can call an associated procedure in the service (<xref:System.ServiceProcess.ServiceBase.OnStop%2A>, <xref:System.ServiceProcess.ServiceBase.OnPause%2A>, or <xref:System.ServiceProcess.ServiceBase.OnContinue%2A>), in which you can define additional processing to be performed when the service changes state.</span></span>  
  
## <a name="types-of-services"></a><span data-ttu-id="d6c57-158">Typy usług</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6c57-158">Types of Services</span></span>  
 <span data-ttu-id="d6c57-159">Istnieją dwa typy usług, które można utworzyć w programie Visual Studio przy użyciu programu .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6c57-159">There are two types of services you can create in Visual Studio using the .NET Framework.</span></span> <span data-ttu-id="d6c57-160">Usługi, które są tylko usługi w ramach procesu są przypisane typ <xref:System.ServiceProcess.ServiceType.Win32OwnProcess>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6c57-160">Services that are the only service in a process are assigned the type <xref:System.ServiceProcess.ServiceType.Win32OwnProcess>.</span></span> <span data-ttu-id="d6c57-161">Usługi, które umożliwia udostępnianie procesu z innej usługi, są przypisane typ <xref:System.ServiceProcess.ServiceType.Win32ShareProcess>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6c57-161">Services that share a process with another service are assigned the type <xref:System.ServiceProcess.ServiceType.Win32ShareProcess>.</span></span> <span data-ttu-id="d6c57-162">Typ usługi można pobrać badając <xref:System.ServiceProcess.ServiceController.ServiceType%2A> właściwości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6c57-162">You can retrieve the service type by querying the <xref:System.ServiceProcess.ServiceController.ServiceType%2A> property.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d6c57-163">Czasami może być wyświetlanych innych typów usług, po wykonaniu zapytania istniejących usług, które nie zostały utworzone w programie Visual Studio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6c57-163">You might occasionally see other service types if you query existing services that were not created in Visual Studio.</span></span> <span data-ttu-id="d6c57-164">Aby uzyskać więcej informacji o tych zobacz <xref:System.ServiceProcess.ServiceType>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6c57-164">For more information on these, see the <xref:System.ServiceProcess.ServiceType>.</span></span>  
  
## <a name="services-and-the-servicecontroller-component"></a><span data-ttu-id="d6c57-165">Usługi i składnika ServiceController</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6c57-165">Services and the ServiceController Component</span></span>  
 <span data-ttu-id="d6c57-166"><xref:System.ServiceProcess.ServiceController> Składnik jest używane do łączenia się z usługą zainstalowanych i manipulowania stanu; przy użyciu <xref:System.ServiceProcess.ServiceController> składnika, można uruchomić i zatrzymać usługę, wstrzymywać i kontynuować jego działania i wysyłać polecenia niestandardowych do usługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6c57-166">The <xref:System.ServiceProcess.ServiceController> component is used to connect to an installed service and manipulate its state; using a <xref:System.ServiceProcess.ServiceController> component, you can start and stop a service, pause and continue its functioning, and send custom commands to a service.</span></span> <span data-ttu-id="d6c57-167">Jednak nie trzeba używać <xref:System.ServiceProcess.ServiceController> składnika podczas tworzenia aplikacji usługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6c57-167">However, you do not need to use a <xref:System.ServiceProcess.ServiceController> component when you create a service application.</span></span> <span data-ttu-id="d6c57-168">W rzeczywistości w większości przypadków Twojej <xref:System.ServiceProcess.ServiceController> składnika powinna istnieć w innej aplikacji z aplikacji usługi systemu Windows, który definiuje usługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6c57-168">In fact, in most cases your <xref:System.ServiceProcess.ServiceController> component should exist in a separate application from the Windows service application that defines your service.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d6c57-169">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz <xref:System.ServiceProcess.ServiceController>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6c57-169">For more information, see <xref:System.ServiceProcess.ServiceController>.</span></span>  
  
## <a name="requirements"></a><span data-ttu-id="d6c57-170">Wymagania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6c57-170">Requirements</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d6c57-171">Usługi muszą zostać utworzone w **usługi systemu Windows** projekt aplikacji lub inny projekt .NET Framework — włączone tworzy plik .exe podczas tworzenia, który dziedziczy z <xref:System.ServiceProcess.ServiceBase> klasy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6c57-171">Services must be created in a **Windows Service** application project or another .NET Framework–enabled project that creates an .exe file when built and inherits from the <xref:System.ServiceProcess.ServiceBase> class.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d6c57-172">Projekty zawierające usług systemu Windows musi mieć instalacja składników dla projektu i jego usług.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6c57-172">Projects containing Windows services must have installation components for the project and its services.</span></span> <span data-ttu-id="d6c57-173">Można to łatwo zrobić z **właściwości** okna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6c57-173">This can be easily accomplished from the **Properties** window.</span></span> <span data-ttu-id="d6c57-174">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [porady: Dodawanie instalatorów do Twojej aplikacji usługi](../../../docs/framework/windows-services/how-to-add-installers-to-your-service-application.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6c57-174">For more information, see [How to: Add Installers to Your Service Application](../../../docs/framework/windows-services/how-to-add-installers-to-your-service-application.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="d6c57-175">Zobacz też</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6c57-175">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="d6c57-176">Aplikacje usług systemu Windows</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6c57-176">Windows Service Applications</span></span>](../../../docs/framework/windows-services/index.md)  
 [<span data-ttu-id="d6c57-177">Architektura programowania aplikacji usług</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6c57-177">Service Application Programming Architecture</span></span>](../../../docs/framework/windows-services/service-application-programming-architecture.md)  
 [<span data-ttu-id="d6c57-178">Instrukcje: tworzenie usług systemu Windows</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6c57-178">How to: Create Windows Services</span></span>](../../../docs/framework/windows-services/how-to-create-windows-services.md)  
 [<span data-ttu-id="d6c57-179">Instrukcje: instalowanie i odinstalowywanie usług</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6c57-179">How to: Install and Uninstall Services</span></span>](../../../docs/framework/windows-services/how-to-install-and-uninstall-services.md)  
 [<span data-ttu-id="d6c57-180">Instrukcje: uruchamianie usług</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6c57-180">How to: Start Services</span></span>](../../../docs/framework/windows-services/how-to-start-services.md)  
 [<span data-ttu-id="d6c57-181">Instrukcje: debugowanie aplikacji usług systemu Windows</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6c57-181">How to: Debug Windows Service Applications</span></span>](../../../docs/framework/windows-services/how-to-debug-windows-service-applications.md)  
 [<span data-ttu-id="d6c57-182">Przewodnik: tworzenie aplikacji usługowej systemu Windows w Projektancie składników</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6c57-182">Walkthrough: Creating a Windows Service Application in the Component Designer</span></span>](../../../docs/framework/windows-services/walkthrough-creating-a-windows-service-application-in-the-component-designer.md)  
 [<span data-ttu-id="d6c57-183">Instrukcje: dodawanie instalatorów od aplikacji usług</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6c57-183">How to: Add Installers to Your Service Application</span></span>](../../../docs/framework/windows-services/how-to-add-installers-to-your-service-application.md)
