---
title: Kiedy należy wybrać oprogramowanie .NET Framework dla kontenerów Docker
description: Architektura Mikrousług .NET konteneryzowanych aplikacji .NET | Kiedy należy wybrać oprogramowanie .NET Framework dla kontenerów Docker
author: CESARDELATORRE
ms.author: wiwagn
ms.date: 01/07/2019
ms.openlocfilehash: 4c1149c02c32c357c4817af539eb0cf529266181
ms.sourcegitcommit: a532e8314c3a4b5b039656567fedff9787a31957
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 03/02/2019
ms.locfileid: "57251017"
---
# <a name="when-to-choose-net-framework-for-docker-containers"></a><span data-ttu-id="804c0-103">Kiedy należy wybrać oprogramowanie .NET Framework dla kontenerów Docker</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="804c0-103">When to choose .NET Framework for Docker containers</span></span>

<span data-ttu-id="804c0-104">Natomiast platformy .NET Core oferuje znaczące korzyści w przypadku nowych aplikacji i wzorców do zastosowań, .NET Framework będą nadal być dobrym wyborem dla wielu istniejących scenariuszy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="804c0-104">While .NET Core offers significant benefits for new applications and application patterns, .NET Framework will continue to be a good choice for many existing scenarios.</span></span>

## <a name="migrating-existing-applications-directly-to-a-windows-server-container"></a><span data-ttu-id="804c0-105">Migrowanie istniejących aplikacji bezpośrednio do kontenera systemu Windows Server</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="804c0-105">Migrating existing applications directly to a Windows Server container</span></span>

<span data-ttu-id="804c0-106">Możesz chcieć użyć kontenerów platformy Docker po prostu można Uproszczenie wdrażania, nawet wtedy, gdy są nietworzenie mikrousług.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="804c0-106">You might want to use Docker containers just to simplify deployment, even if you are not creating microservices.</span></span> <span data-ttu-id="804c0-107">Na przykład, być może chcesz poprawę pracy DevOps z platformą Docker, kontenery umożliwiają lepsze izolowane testowym i również eliminuje problemy z wdrażaniem spowodowany brakującymi zależnościami, po przejściu do środowiska produkcyjnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="804c0-107">For example, perhaps you want to improve your DevOps workflow with Docker—containers can give you better isolated test environments and can also eliminate deployment issues caused by missing dependencies when you move to a production environment.</span></span> <span data-ttu-id="804c0-108">W takich przypadkach nawet wtedy, gdy wdrażasz aplikacji monolitycznej, warto używać platformy Docker i kontenerów Windows dla istniejących aplikacji .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="804c0-108">In cases like these, even if you are deploying a monolithic application, it makes sense to use Docker and Windows Containers for your current .NET Framework applications.</span></span>

<span data-ttu-id="804c0-109">W większości przypadków w tym scenariuszu nie należy do migrowania istniejących aplikacji .NET Core; Możesz użyć kontenerów platformy Docker, które obejmują tradycyjnych .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="804c0-109">In most cases for this scenario, you will not need to migrate your existing applications to .NET Core; you can use Docker containers that include the traditional .NET Framework.</span></span> <span data-ttu-id="804c0-110">Jednak zalecanym podejściem jest używać platformy .NET Core, jak rozszerzyć istniejącą aplikację, takie jak zapisywanie nowej usługi w programie ASP.NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="804c0-110">However, a recommended approach is to use .NET Core as you extend an existing application, such as writing a new service in ASP.NET Core.</span></span>

## <a name="using-third-party-net-libraries-or-nuget-packages-not-available-for-net-core"></a><span data-ttu-id="804c0-111">Za pomocą biblioteki .NET innych firm lub pakiety NuGet nie są dostępne dla platformy .NET Core</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="804c0-111">Using third-party .NET libraries or NuGet packages not available for .NET Core</span></span>

<span data-ttu-id="804c0-112">Szybko używają bibliotek innych firm [.NET Standard](../../net-standard.md), która umożliwia udostępnianie we wszystkich wersjach platformy .NET, w tym .NET Core kodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="804c0-112">Third-party libraries are quickly embracing the [.NET Standard](../../net-standard.md), which enables code sharing across all .NET flavors, including .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="804c0-113">Za pomocą platformy .NET Standard 2.0 biblioteki i nie tylko powierzchni interfejsu API zgodność dla różnych platform stało się znacznie większe i platformie .NET Core 2.x aplikacji można także bezpośrednio odwoływać się do istniejących bibliotek .NET Framework (zobacz [platformy .NET Framework 4.6.1 Obsługa .NET Standard 2.0](https://github.com/dotnet/standard/blob/master/docs/planning/netstandard-2.0/README.md#net-framework-461-supporting-net-standard-20)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="804c0-113">With the .NET Standard Library 2.0 and beyond the API surface compatibility across different frameworks has become significantly larger and in .NET Core 2.x applications can also directly reference existing .NET Framework libraries (see [.NET Framework 4.6.1 supporting .NET Standard 2.0](https://github.com/dotnet/standard/blob/master/docs/planning/netstandard-2.0/README.md#net-framework-461-supporting-net-standard-20)).</span></span>

<span data-ttu-id="804c0-114">Ponadto [systemie Windows Compatibility Pack](../../../core/porting/windows-compat-pack.md) został wydany Listopada 2017 r. Aby rozszerzyć powierzchni interfejsu API dostępne dla platformy .NET Standard 2.0 na Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="804c0-114">In addition, the [Windows Compatibility Pack](../../../core/porting/windows-compat-pack.md) was released on NOV-2017 to extend the API surface available for .NET Standard 2.0 on Windows.</span></span> <span data-ttu-id="804c0-115">Ten pakiet umożliwia ponownej kompilacji większość istniejącego kodu .NET Standard 2.x z niewielkie modyfikacje, systemem Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="804c0-115">This pack allows recompiling most existing code to .NET Standard 2.x with little or no modification, to run on Windows.</span></span>

<span data-ttu-id="804c0-116">Jednak nawet w przypadku tego wyjątkowych postęp od .NET Standard 2.0 i .NET Core 2.1, może istnieć przypadkach, gdy niektóre pakiety NuGet muszą Windows do uruchomienia i nie może obsługiwać platformę .NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="804c0-116">However, even with that exceptional progression since .NET Standard 2.0 and .NET Core 2.1, there might be cases where certain NuGet packages need Windows to run and might not support .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="804c0-117">Jeśli te pakiety są krytyczne dla swojej aplikacji, należy używać .NET Framework w kontenerach Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="804c0-117">If those packages are critical for your application, then you will need to use .NET Framework on Windows Containers.</span></span>

## <a name="using-net-technologies-not-available-for-net-core"></a><span data-ttu-id="804c0-118">Przy użyciu technologii .NET, które nie są dostępne dla platformy .NET Core</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="804c0-118">Using .NET technologies not available for .NET Core</span></span> 

<span data-ttu-id="804c0-119">Niektóre technologie .NET Framework nie są dostępne w bieżącej wersji programu .NET Core (wersja 2.2 na chwilę obecną).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="804c0-119">Some .NET Framework technologies are not available in the current version of .NET Core (version 2.2 as of this writing).</span></span> <span data-ttu-id="804c0-120">Niektóre z nich będzie dostępny w nowszych wersjach platformy .NET Core (.NET Core 2.x), ale nie dotyczą innych nową aplikację wzorce docelowej platformy .NET Core i nigdy nie mogą być dostępne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="804c0-120">Some of them will be available in later .NET Core releases (.NET Core 2.x), but others do not apply to the new application patterns targeted by .NET Core and might never be available.</span></span>

<span data-ttu-id="804c0-121">Na poniższej liście przedstawiono najbardziej technologii, które nie są dostępne w programie .NET Core 2.x:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="804c0-121">The following list shows most of the technologies that are not available in .NET Core 2.x:</span></span>

-   <span data-ttu-id="804c0-122">ASP.NET Web Forms.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="804c0-122">ASP.NET Web Forms.</span></span> <span data-ttu-id="804c0-123">Ta technologia jest dostępna tylko w programie .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="804c0-123">This technology is only available on .NET Framework.</span></span> <span data-ttu-id="804c0-124">Obecnie nie ma żadnych planów, aby wyświetlić formularzy sieci Web ASP.NET i .NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="804c0-124">Currently there are no plans to bring ASP.NET Web Forms to .NET Core.</span></span>

-   <span data-ttu-id="804c0-125">Usługi WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="804c0-125">WCF services.</span></span> <span data-ttu-id="804c0-126">Nawet wtedy, gdy [biblioteki klienta platformy WCF](https://github.com/dotnet/wcf) jest dostępna do korzystania z usług WCF z platformy .NET Core, ponieważ połowie 2017 implementacji serwera WCF jest dostępna tylko w programie .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="804c0-126">Even when a [WCF-Client library](https://github.com/dotnet/wcf) is available to consume WCF services from .NET Core, as of mid-2017, the WCF server implementation is only available on .NET Framework.</span></span> <span data-ttu-id="804c0-127">Ten scenariusz może zostać uznane za w przyszłych wersjach programu .NET Core, istnieją nawet z niektórych interfejsów API uwzględnione w w [systemie Windows Compatibility Pack](../../../core/porting/windows-compat-pack.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="804c0-127">This scenario might be considered for future releases of .NET Core, there are even some APIs considered for inclusion in the [Windows Compatibility Pack](../../../core/porting/windows-compat-pack.md).</span></span>

-   <span data-ttu-id="804c0-128">Usługi związane z przepływu pracy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="804c0-128">Workflow-related services.</span></span> <span data-ttu-id="804c0-129">Windows Workflow Foundation (WF), usługi przepływu pracy (WCF + WF w jednej usłudze) i usługi danych WCF (wcześniej znane jako architektury ADO.NET Data Services) są dostępne tylko w programie .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="804c0-129">Windows Workflow Foundation (WF), Workflow Services (WCF + WF in a single service), and WCF Data Services (formerly known as ADO.NET Data Services) are only available on .NET Framework.</span></span> <span data-ttu-id="804c0-130">Obecnie nie ma żadnych planów, aby dostosować je do programu .NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="804c0-130">There are currently no plans to bring them to .NET Core.</span></span>

<span data-ttu-id="804c0-131">Technologie wymienione w oficjalnym [harmonogram działania dla platformy .NET Core](https://github.com/aspnet/Home/wiki/Roadmap), inne funkcje mogą być przenoszone do platformy .NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="804c0-131">In addition to the technologies listed in the official [.NET Core roadmap](https://github.com/aspnet/Home/wiki/Roadmap), other features might be ported to .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="804c0-132">Aby uzyskać pełną listę, Przyjrzyj się elementy oznaczone jako [portu core](https://github.com/dotnet/corefx/issues?q=is%3Aopen+is%3Aissue+label%3Aport-to-core) w witrynie CoreFX GitHub.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="804c0-132">For a full list, look at the items tagged as [port-to-core](https://github.com/dotnet/corefx/issues?q=is%3Aopen+is%3Aissue+label%3Aport-to-core) on the CoreFX GitHub site.</span></span> <span data-ttu-id="804c0-133">Uwaga Ta lista nie reprezentuje zobowiązania firmy Microsoft na wprowadzanie tych składników na platformy .NET Core — elementy po prostu przechwytywać żądania od społeczności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="804c0-133">Note that this list does not represent a commitment from Microsoft to bring those components to .NET Core — the items simply capture requests from the community.</span></span> <span data-ttu-id="804c0-134">Jeśli interesujące Cię któregokolwiek ze składników wymienionych powyżej, należy wziąć pod uwagę uczestniczących w dyskusji w witrynie GitHub, dzięki czemu Twój głos może Twój głos zostanie wysłuchany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="804c0-134">If you care about any of the components listed above, consider participating in the discussions on GitHub so that your voice can be heard.</span></span> <span data-ttu-id="804c0-135">A jeśli Twoim zdaniem czegoś brakuje, [pliku nowego problemu w repozytorium CoreFX](https://github.com/dotnet/corefx/issues/new).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="804c0-135">And if you think something is missing, please [file a new issue in the CoreFX repository](https://github.com/dotnet/corefx/issues/new).</span></span>

<span data-ttu-id="804c0-136">Mimo że program .NET Core 3 (w momencie pisania tego dokumentu, to w działa) będzie zawierać obsługę wiele istniejących interfejsów API programu .NET Framework, są to zorientowane na tak, obecnie pulpitu, są one użycia na całym świecie kontenera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="804c0-136">Even though .NET Core 3 (at the time of this writing this is in the works) will include support for a lot of existing .NET Framework APIs, these are desktop oriented so, currently, they are of no use in the container world.</span></span>

## <a name="using-a-platform-or-api-that-does-not-support-net-core"></a><span data-ttu-id="804c0-137">Przy użyciu platformy i interfejsu API, który nie obsługuje platformy .NET Core</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="804c0-137">Using a platform or API that does not support .NET Core</span></span>

<span data-ttu-id="804c0-138">Niektóre firmy Microsoft lub innych platform nie obsługują platformy .NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="804c0-138">Some Microsoft or third-party platforms do not support .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="804c0-139">Na przykład niektórych usług platformy Azure zapewniają zestawu SDK, które nie są jeszcze dostępne do użycia na platformie .NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="804c0-139">For example, some Azure services provide an SDK that is not yet available for consumption on .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="804c0-140">Może to być tymczasowy, dlatego wszystkich usług platformy Azure zostanie ostatecznie wykorzystania platformy .NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="804c0-140">This is temporary, because all Azure services will eventually use .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="804c0-141">Na przykład [zestawu SDK usługi DocumentDB na platformie Azure dla platformy .NET Core](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.Azure.DocumentDB.Core/1.2.1) został wydany w wersji zapoznawczej 16 listopada 2016 r., lecz teraz jest ogólnie dostępna (GA) jako stabilną wersję.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="804c0-141">For example, the [Azure DocumentDB SDK for .NET Core](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.Azure.DocumentDB.Core/1.2.1) was released as a preview on November 16, 2016, but it is now generally available (GA) as a stable version.</span></span>

<span data-ttu-id="804c0-142">W międzyczasie dowolnej platformy i usługi na platformie Azure nadal nie obsługuje platformy .NET Core za pomocą jego interfejsu API klienta, można użyć równoważne interfejsu API REST usługi platformy Azure lub zestawu SDK klienta w programie .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="804c0-142">In the meantime, if any platform or service in Azure still doesn't support .NET Core with its client API, you can use the equivalent REST API from the Azure service or the client SDK on .NET Framework.</span></span>

### <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="804c0-143">Dodatkowe zasoby</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="804c0-143">Additional resources</span></span>

-   <span data-ttu-id="804c0-144">**Przewodnik platformy .NET Core**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="804c0-144">**.NET Core Guide**</span></span>  
    [https://docs.microsoft.com/dotnet/core/index](../../../core/index.md)

-   <span data-ttu-id="804c0-145">**Przenoszenie z .NET Framework i .NET Core**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="804c0-145">**Porting from .NET Framework to .NET Core**</span></span>  
    [https://docs.microsoft.com/dotnet/core/porting/index](../../../core/porting/index.md)

-   <span data-ttu-id="804c0-146">**.NET Framework na platformie Docker — przewodnik**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="804c0-146">**.NET Framework on Docker Guide**</span></span>  
    [https://docs.microsoft.com/dotnet/framework/docker/](../../../framework/docker/index.md)

-   <span data-ttu-id="804c0-147">**Omówienie składników platformy .NET**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="804c0-147">**.NET Components Overview**</span></span>  
    [https://docs.microsoft.com/dotnet/standard/components](../../components.md)

>[!div class="step-by-step"]
><span data-ttu-id="804c0-148">[Poprzednie](net-core-container-scenarios.md)
>[dalej](container-framework-choice-factors.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="804c0-148">[Previous](net-core-container-scenarios.md)
[Next](container-framework-choice-factors.md)</span></span>
