---
title: Kiedy należy wybrać oprogramowanie .NET Core dla kontenerów Docker
description: Architektura Mikrousług .NET konteneryzowanych aplikacji .NET | Kiedy należy wybrać oprogramowanie .NET Core dla kontenerów Docker
author: CESARDELATORRE
ms.author: wiwagn
ms.date: 09/11/2018
ms.openlocfilehash: b283916d6ae4d19fdc6a4f7976a3adbb66d26b2c
ms.sourcegitcommit: ccd8c36b0d74d99291d41aceb14cf98d74dc9d2b
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 12/10/2018
ms.locfileid: "53143412"
---
# <a name="when-to-choose-net-core-for-docker-containers"></a><span data-ttu-id="ed853-103">Kiedy należy wybrać oprogramowanie .NET Core dla kontenerów Docker</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed853-103">When to choose .NET Core for Docker containers</span></span>

<span data-ttu-id="ed853-104">Charakter modułowości i uproszczonego programu .NET Core sprawia, że doskonałe dla kontenerów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed853-104">The modularity and lightweight nature of .NET Core makes it perfect for containers.</span></span> <span data-ttu-id="ed853-105">Podczas wdrażanie i uruchamianie kontenera, obraz jest znacznie mniejszy z platformą .NET Core niż za pomocą .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed853-105">When you deploy and start a container, its image is far smaller with .NET Core than with .NET Framework.</span></span> <span data-ttu-id="ed853-106">Z kolei używać .NET Framework dla kontenera, należy utworzyć obraz na obrazu systemu Windows Server Core, który jest znacznie większych niż Windows Nano Server lub obrazów systemu Linux, których używasz dla platformy .NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed853-106">In contrast, to use .NET Framework for a container, you must base your image on the Windows Server Core image, which is a lot heavier than the Windows Nano Server or Linux images that you use for .NET Core.</span></span>

<span data-ttu-id="ed853-107">Ponadto platforma .NET Core to dla wielu platform, dzięki czemu można wdrażać aplikacji serwera przy użyciu obrazów kontenerów systemu Linux lub Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed853-107">Additionally, .NET Core is cross-platform, so you can deploy server apps with Linux or Windows container images.</span></span> <span data-ttu-id="ed853-108">Jednak jeśli używasz tradycyjnych .NET Framework, można wdrażać tylko obrazy oparte na systemie Windows Server Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed853-108">However, if you are using the traditional .NET Framework, you can only deploy images based on Windows Server Core.</span></span>

<span data-ttu-id="ed853-109">Oto bardziej szczegółowe wyjaśnienie, dlaczego wybrać oprogramowanie .NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed853-109">The following is a more detailed explanation of why to choose .NET Core.</span></span>

## <a name="developing-and-deploying-cross-platform"></a><span data-ttu-id="ed853-110">Tworzenie i wdrażanie wiele platform</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed853-110">Developing and deploying cross platform</span></span>

<span data-ttu-id="ed853-111">Wyraźnie widać Jeśli celem jest zapewnienie aplikacji (aplikacji sieci web lub usługi), która może działać na wielu platformach obsługiwanych przez platformę Docker w systemie Linux i Windows, właściwym wyborem jest platformy .NET Core, ponieważ program .NET Framework obsługuje tylko Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed853-111">Clearly, if your goal is to have an application (web app or service) that can run on multiple platforms supported by Docker (Linux and Windows), the right choice is .NET Core, because .NET Framework only supports Windows.</span></span>

<span data-ttu-id="ed853-112">.NET core obsługuje również system macOS jako platformy projektowej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed853-112">.NET Core also supports macOS as a development platform.</span></span> <span data-ttu-id="ed853-113">Jednak podczas wdrażania kontenerów hosta platformy Docker tego hosta musi (obecnie) oparta na systemie Linux lub Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed853-113">However, when you deploy containers to a Docker host, that host must (currently) be based on Linux or Windows.</span></span> <span data-ttu-id="ed853-114">Na przykład w środowisku deweloperskim, możesz użyć maszyny Wirtualnej systemu Linux uruchomiony na komputerze Mac.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed853-114">For example, in a development environment, you could use a Linux VM running on a Mac.</span></span>

<span data-ttu-id="ed853-115">[Program Visual Studio](https://www.visualstudio.com/vs/) udostępnia zintegrowanym środowisku programistycznym (IDE) dla Windows i wspiera rozwój platformy Docker.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed853-115">[Visual Studio](https://www.visualstudio.com/vs/) provides an integrated development environment (IDE) for Windows and supports Docker development.</span></span>

<span data-ttu-id="ed853-116">[Program Visual Studio for Mac](https://www.visualstudio.com/vs/visual-studio-mac/) to środowisko IDE, rozwoju programu Xamarin Studio, która działa w systemie macOS i obsługuje opracowywanie aplikacji opartych na platformie Docker.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed853-116">[Visual Studio for Mac](https://www.visualstudio.com/vs/visual-studio-mac/) is an IDE, evolution of Xamarin Studio, that runs on macOS and supports Docker-based application development.</span></span> <span data-ttu-id="ed853-117">Powinna to być preferowanych przez dla deweloperów pracujących w komputerów Mac, również chcą korzystać z zaawansowanego środowiska IDE.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed853-117">This should be the preferred choice for developers working in Mac machines who also want to use a powerful IDE.</span></span>

<span data-ttu-id="ed853-118">Można również użyć [programu Visual Studio Code](https://code.visualstudio.com/) (VS Code) w systemach macOS, Linux i Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed853-118">You can also use [Visual Studio Code](https://code.visualstudio.com/) (VS Code) on macOS, Linux, and Windows.</span></span> <span data-ttu-id="ed853-119">Program VS Code w pełni obsługuje platformę .NET Core, w tym funkcji IntelliSense i debugowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed853-119">VS Code fully supports .NET Core, including IntelliSense and debugging.</span></span> <span data-ttu-id="ed853-120">Ponieważ program VS Code to lekki edytor, służy do tworzenia konteneryzowanych aplikacji na komputerze Mac w połączeniu z interfejsem wiersza polecenia platformy Docker i [platformy .NET Core interfejsu wiersza polecenia (CLI)](https://docs.microsoft.com/dotnet/core/tools/?tabs=netcore2x).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed853-120">Because VS Code is a lightweight editor, you can use it to develop containerized apps on the Mac in conjunction with the Docker CLI and the [.NET Core command-line interface (CLI)](https://docs.microsoft.com/dotnet/core/tools/?tabs=netcore2x).</span></span> <span data-ttu-id="ed853-121">Możesz również kierować platformy .NET Core za pomocą edytorów większości firm, takich jak Sublime, Emacs vi i projekt technologię OmniSharp typu open source, który obsługuje technologię IntelliSense.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed853-121">You can also target .NET Core with most third-party editors like Sublime, Emacs, vi, and the open-source OmniSharp project, which also provides IntelliSense support.</span></span>

<span data-ttu-id="ed853-122">Oprócz środowiska IDE i edytorów, można użyć [interfejsu wiersza polecenia platformy .NET Core](https://docs.microsoft.com/dotnet/core/tools/?tabs=netcore2x) narzędzia dla wszystkich obsługiwanych platform.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed853-122">In addition to the IDEs and editors, you can use the [.NET Core CLI](https://docs.microsoft.com/dotnet/core/tools/?tabs=netcore2x) tools for all supported platforms.</span></span>

## <a name="using-containers-for-new-green-field-projects"></a><span data-ttu-id="ed853-123">Używanie kontenerów dla nowych projektów ("pole zielony")</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed853-123">Using containers for new ("green-field") projects</span></span>

<span data-ttu-id="ed853-124">Kontenery są często używane w połączeniu z architektury mikrousług, mimo że one może również służyć do konteneryzowanie aplikacji sieci web lub usługi, które należy wykonać wszelkie wzorzec architektury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed853-124">Containers are commonly used in conjunction with a microservices architecture, although they can also be used to containerize web apps or services that follow any architectural pattern.</span></span> <span data-ttu-id="ed853-125">.NET Framework można używać na kontenery Windows, ale Modułowość i charakter uproszczonego programu .NET Core sprawia, że doskonale dla architektur mikrousług i kontenerów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed853-125">You can use .NET Framework on Windows Containers, but the modularity and lightweight nature of .NET Core makes it perfect for containers and microservices architectures.</span></span> <span data-ttu-id="ed853-126">Podczas tworzenia i wdrażania kontenera jego obraz jest znacznie mniejszy z platformą .NET Core niż za pomocą .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed853-126">When you create and deploy a container, its image is far smaller with .NET Core than with .NET Framework.</span></span>

## <a name="creating-and-deploying-microservices-on-containers"></a><span data-ttu-id="ed853-127">Tworzenie i wdrażanie mikrousług w kontenerach</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed853-127">Creating and deploying microservices on containers</span></span>

<span data-ttu-id="ed853-128">Można użyć do tworzenia aplikacji opartych na mikrousługach (bez kontenery) przy użyciu zwykłego procesy tradycyjnych .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed853-128">You could use the traditional .NET Framework for building microservices-based applications (without containers) by using plain processes.</span></span> <span data-ttu-id="ed853-129">W ten sposób, ponieważ programu .NET Framework jest już zainstalowany i współużytkowane przez procesy, procesy są stosunkowo i szybkie, aby rozpocząć.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed853-129">That way, because the .NET Framework is already installed and shared across processes, processes are light and fast to start.</span></span> <span data-ttu-id="ed853-130">Jednak korzystania z kontenerów obrazu dla tradycyjnych .NET Framework również opiera się na systemie Windows Server Core, i dzięki temu zbyt duże, podejście mikrousług w kontenerach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed853-130">However, if you are using containers, the image for the traditional .NET Framework is also based on Windows Server Core and that makes it too heavy for a microservices-on-containers approach.</span></span>

<span data-ttu-id="ed853-131">Z kolei platformy .NET Core jest najlepszej sugestii, jeśli są stosujących zorientowanych na mikrousługi systemu, który jest oparty na kontenerach, ponieważ platforma .NET Core to uproszczone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed853-131">In contrast, .NET Core is the best candidate if you are embracing a microservices-oriented system that is based on containers, because .NET Core is lightweight.</span></span> <span data-ttu-id="ed853-132">Ponadto obrazy powiązane kontenera, obraz systemu Linux lub obrazu systemu Windows Nano to odchudzona i małe, wprowadzania światła kontenerów i szybko zacząć.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed853-132">In addition, its related container images, either the Linux image or the Windows Nano image, are lean and small making containers light and fast to start.</span></span>

<span data-ttu-id="ed853-133">Mikrousługi można w dużym możliwie najmniejsze: o niewielkich rozmiarach, ma mały kontekstu ograniczonego, aby być światła, gdy wdrażanie (Sprawdź DDD, [projektowania driven](https://en.wikipedia.org/wiki/Domain-driven_design)) do reprezentowania mały obszar problemów i aby można było uruchomić i szybkie zatrzymanie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed853-133">A microservice is meant to be as small as possible: to be light when spinning up, to have a small footprint, to have a small Bounded Context (check DDD, [Domain-Driven Design](https://en.wikipedia.org/wiki/Domain-driven_design)), to represent a small area of concerns, and to be able to start and stop fast.</span></span> <span data-ttu-id="ed853-134">Te wymagania należy używać obrazów małe i szybko wystąpienia kontenera, takich jak obraz kontenera platformy .NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed853-134">For those requirements, you will want to use small and fast-to-instantiate container images like the .NET Core container image.</span></span>

<span data-ttu-id="ed853-135">Architektura mikrousług umożliwia także mieszać technologii granicę usługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed853-135">A microservices architecture also allows you to mix technologies across a service boundary.</span></span> <span data-ttu-id="ed853-136">Dzięki temu Stopniowa migracja do programu .NET Core dla nowych mikrousług, które działają w połączeniu z innymi mikrousług lub usług opracowanych za pomocą środowiska Node.js, Python, Java, języku GoLang lub inne technologie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed853-136">This enables a gradual migration to .NET Core for new microservices that work in conjunction with other microservices or with services developed with Node.js, Python, Java, GoLang, or other technologies.</span></span>

## <a name="deploying-high-density-in-scalable-systems"></a><span data-ttu-id="ed853-137">Skalowalne systemy wdrożenia o wysokiej gęstości</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed853-137">Deploying high density in scalable systems</span></span>

<span data-ttu-id="ed853-138">Gdy opartych na kontenerach systemu musi najlepsze możliwe gęstości, poziom szczegółowości i wydajności, .NET Core i ASP.NET Core są najlepsze opcje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed853-138">When your container-based system needs the best possible density, granularity, and performance, .NET Core and ASP.NET Core are your best options.</span></span> <span data-ttu-id="ed853-139">Platforma ASP.NET Core to do dziesięciu razy szybciej niż platformy ASP.NET w tradycyjnych .NET Framework i prowadzi inne technologie popularnych branży mikrousług, takich jak serwletów języka Java, Go i Node.js.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed853-139">ASP.NET Core is up to ten times faster than ASP.NET in the traditional .NET Framework, and it leads other popular industry technologies for microservices, such as Java servlets, Go, and Node.js.</span></span>

<span data-ttu-id="ed853-140">Jest to szczególnie istotne dla architektury mikrousług, gdzie mogą istnieć setki mikrousługi (kontenery) uruchomiona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed853-140">This is especially relevant for microservices architectures, where you could have hundreds of microservices (containers) running.</span></span> <span data-ttu-id="ed853-141">Przy użyciu platformy ASP.NET Core obrazów (oparte na środowisko uruchomieniowe platformy .NET Core) w systemie Linux lub Windows Nano możesz uruchomić systemu za pomocą znacznie mniejszej liczby serwerów lub maszyn wirtualnych, ostatecznie minimalizując koszty w infrastrukturze i hostingu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed853-141">With ASP.NET Core images (based on the .NET Core runtime) on Linux or Windows Nano, you can run your system with a much lower number of servers or VMs, ultimately saving costs in infrastructure and hosting.</span></span>

>[!div class="step-by-step"]
><span data-ttu-id="ed853-142">[Poprzednie](general-guidance.md)
>[dalej](net-framework-container-scenarios.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed853-142">[Previous](general-guidance.md)
[Next](net-framework-container-scenarios.md)</span></span>