---
title: Napisz niestandardowego hosta środowiska uruchomieniowego platformy .NET Core
description: Dowiedz się, jak hostować środowisko uruchomieniowe platformy .NET Core z kodu natywnego, aby obsługiwać zaawansowane scenariusze, które wymagają kontrolowania sposobu działania środowiska uruchomieniowego .NET Core.
author: mjrousos
ms.date: 12/21/2018
ms.custom: seodec18
ms.openlocfilehash: 528d46f64c424dd0f58e57891c605ac5ab474240
ms.sourcegitcommit: 33c8d6f7342a4bb2c577842b7f075b0e20a2fa40
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 09/12/2019
ms.locfileid: "70925935"
---
# <a name="write-a-custom-net-core-host-to-control-the-net-runtime-from-your-native-code"></a><span data-ttu-id="3f42b-103">Napisz niestandardowego hosta .NET Core, aby kontrolować środowisko uruchomieniowe platformy .NET z kodu natywnego</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-103">Write a custom .NET Core host to control the .NET runtime from your native code</span></span>

<span data-ttu-id="3f42b-104">Podobnie jak w przypadku wszystkich kodów zarządzanych, aplikacje platformy .NET Core są wykonywane przez hosta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-104">Like all managed code, .NET Core applications are executed by a host.</span></span> <span data-ttu-id="3f42b-105">Host jest odpowiedzialny za uruchamianie środowiska uruchomieniowego (w tym składników, takich jak moduł odzyskiwania JIT i elementów bezużytecznych) i wywoływanie zarządzanych punktów wejścia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-105">The host is responsible for starting the runtime (including components like the JIT and garbage collector) and invoking managed entry points.</span></span>

<span data-ttu-id="3f42b-106">Hostowanie środowiska uruchomieniowego .NET Core jest zaawansowanym scenariuszem, a w większości przypadków Deweloperzy platformy .NET Core nie muszą martwić się o hosting, ponieważ procesy kompilacji platformy .NET Core udostępniają domyślny Host do uruchamiania aplikacji platformy .NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-106">Hosting the .NET Core runtime is an advanced scenario and, in most cases, .NET Core developers don't need to worry about hosting because .NET Core build processes provide a default host to run .NET Core applications.</span></span> <span data-ttu-id="3f42b-107">W niektórych wyspecjalizowanych sytuacjach może być przydatne jawne hostowanie środowiska uruchomieniowego platformy .NET Core jako metody wywoływania kodu zarządzanego w procesie macierzystym lub w celu uzyskania większej kontroli nad sposobem działania środowiska uruchomieniowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-107">In some specialized circumstances, though, it can be useful to explicitly host the .NET Core runtime, either as a means of invoking managed code in a native process or in order to gain more control over how the runtime works.</span></span>

<span data-ttu-id="3f42b-108">Ten artykuł zawiera omówienie kroków niezbędnych do uruchomienia środowiska uruchomieniowego platformy .NET Core z kodu natywnego i wykonywania w nim kodu zarządzanego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-108">This article gives an overview of the steps necessary to start the .NET Core runtime from native code and execute managed code in it.</span></span>

## <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="3f42b-109">Wymagania wstępne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-109">Prerequisites</span></span>

<span data-ttu-id="3f42b-110">Ponieważ hosty są aplikacjami natywnymi, ten samouczek będzie obejmować konstruowanie C++ aplikacji do hostowania programu .NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-110">Because hosts are native applications, this tutorial will cover constructing a C++ application to host .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="3f42b-111">Konieczne będzie środowisko C++ programistyczne (takie jak dostarczone przez [program Visual Studio](https://aka.ms/vsdownload?utm_source=mscom&utm_campaign=msdocs)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-111">You will need a C++ development environment (such as that provided by [Visual Studio](https://aka.ms/vsdownload?utm_source=mscom&utm_campaign=msdocs)).</span></span>

<span data-ttu-id="3f42b-112">Ponadto potrzebna jest prosta aplikacja .NET Core do testowania hosta za pomocą programu, dlatego należy zainstalować [zestaw .NET Core SDK](https://dotnet.microsoft.com/download) i [utworzyć małą aplikację .NET Core test](with-visual-studio.md) (na przykład aplikację "Hello World").</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-112">You will also want a simple .NET Core application to test the host with, so you should install the [.NET Core SDK](https://dotnet.microsoft.com/download) and [build a small .NET Core test app](with-visual-studio.md) (such as a 'Hello World' app).</span></span> <span data-ttu-id="3f42b-113">Wystarczy aplikacja "Hello world" utworzona przy użyciu nowego szablonu projektu konsoli .NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-113">The 'Hello World' app created by the new .NET Core console project template is sufficient.</span></span>

## <a name="hosting-apis"></a><span data-ttu-id="3f42b-114">Hostowanie interfejsów API</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-114">Hosting APIs</span></span>
<span data-ttu-id="3f42b-115">Istnieją trzy różne interfejsy API, których można używać do hostowania programu .NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-115">There are three different APIs that can be used to host .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="3f42b-116">Ten dokument (wraz ze skojarzonymi z nim [przykłady](https://github.com/dotnet/samples/tree/master/core/hosting)) pokrywa wszystkie opcje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-116">This document (and its associated [samples](https://github.com/dotnet/samples/tree/master/core/hosting)) cover all options.</span></span>

* <span data-ttu-id="3f42b-117">Preferowaną metodą hostowania środowiska uruchomieniowego .NET Core w programie .NET Core 3,0 i nowszym jest `nethost` Interfejs `hostfxr` API bibliotek i.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-117">The preferred method of hosting the .NET Core runtime in .NET Core 3.0 and above is with the `nethost` and `hostfxr` libraries' APIs.</span></span> <span data-ttu-id="3f42b-118">Te punkty wejścia obsługują złożoność znajdowania i konfigurowania środowiska uruchomieniowego na potrzeby inicjowania oraz umożliwiają uruchamianie aplikacji zarządzanej i wywoływanie jej w statycznej metodzie zarządzanej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-118">These entry points handle the complexity of finding and setting up the runtime for initialization and allow both launching a managed application and calling into a static managed method.</span></span>
* <span data-ttu-id="3f42b-119">Preferowaną metodą hostingu środowiska uruchomieniowego .NET Core przed programem .NET Core 3,0 jest interfejs API [CoreClrHost. h](https://github.com/dotnet/coreclr/blob/master/src/coreclr/hosts/inc/coreclrhost.h) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-119">The preferred method of hosting the .NET Core runtime prior to .NET Core 3.0 is with the [CoreClrHost.h](https://github.com/dotnet/coreclr/blob/master/src/coreclr/hosts/inc/coreclrhost.h) API.</span></span> <span data-ttu-id="3f42b-120">Ten interfejs API udostępnia funkcje ułatwiające uruchamianie i zatrzymywanie środowiska uruchomieniowego oraz Wywoływanie kodu zarządzanego (przez uruchomienie zarządzanego pliku exe lub poprzez wywoływanie statycznych metod zarządzanych).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-120">This API exposes functions for easily starting and stopping the runtime and invoking managed code (either by launching a managed exe or by calling static managed methods).</span></span>
* <span data-ttu-id="3f42b-121">Środowisko .NET Core może być również obsługiwane za `ICLRRuntimeHost4` pomocą interfejsu w [bibliotece mscoree. h](https://github.com/dotnet/coreclr/blob/master/src/pal/prebuilt/inc/mscoree.h).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-121">.NET Core can also be hosted with the `ICLRRuntimeHost4` interface in [mscoree.h](https://github.com/dotnet/coreclr/blob/master/src/pal/prebuilt/inc/mscoree.h).</span></span> <span data-ttu-id="3f42b-122">Ten interfejs API był dłuższy niż CoreClrHost. h, dlatego prawdopodobnie widzisz na nich starsze hosty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-122">This API has been around longer than CoreClrHost.h, so you may have seen older hosts using it.</span></span> <span data-ttu-id="3f42b-123">Nadal działa i zapewnia lepszą kontrolę nad procesem hostingu niż CoreClrHost.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-123">It still works and allows a bit more control over the hosting process than CoreClrHost.</span></span> <span data-ttu-id="3f42b-124">W większości scenariuszy, chociaż CoreClrHost. h jest preferowany teraz z powodu łatwiejszych interfejsów API.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-124">For most scenarios, though, CoreClrHost.h is preferred now because of its simpler APIs.</span></span>

## <a name="sample-hosts"></a><span data-ttu-id="3f42b-125">Przykładowe hosty</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-125">Sample Hosts</span></span>
<span data-ttu-id="3f42b-126">[Przykładowe hosty](https://github.com/dotnet/samples/tree/master/core/hosting) pokazujące kroki opisane w poniższych samouczkach są dostępne w repozytorium GitHub/Samples.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-126">[Sample hosts](https://github.com/dotnet/samples/tree/master/core/hosting) demonstrating the steps outlined in the tutorials below are available in the dotnet/samples GitHub repository.</span></span> <span data-ttu-id="3f42b-127">Komentarze w przykładach jasno kojarzą numerowane kroki z tych samouczków z miejscem, w którym są wykonywane w próbce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-127">Comments in the samples clearly associate the numbered steps from these tutorials with where they're performed in the sample.</span></span> <span data-ttu-id="3f42b-128">Aby uzyskać instrukcje dotyczące pobierania, zobacz [przykłady i samouczki](../../samples-and-tutorials/index.md#viewing-and-downloading-samples).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-128">For download instructions, see [Samples and Tutorials](../../samples-and-tutorials/index.md#viewing-and-downloading-samples).</span></span>

<span data-ttu-id="3f42b-129">Należy pamiętać, że przykładowe hosty są przeznaczone do celów edukacyjnych, dzięki czemu są one jasne przy sprawdzaniu błędów i zostały zaprojektowane w celu wyróżnienia czytelności przez zwiększenie wydajności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-129">Keep in mind that the sample hosts are meant to be used for learning purposes, so they are light on error checking and are designed to emphasize readability over efficiency.</span></span>

## <a name="create-a-host-using-nethosth-and-hostfxrh"></a><span data-ttu-id="3f42b-130">Tworzenie hosta przy użyciu usługi Host. h i HostFxr. h</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-130">Create a host using NetHost.h and HostFxr.h</span></span>

<span data-ttu-id="3f42b-131">Poniższe kroki szczegółowo opisują sposób użycia `nethost` bibliotek `hostfxr` i do uruchomienia środowiska uruchomieniowego platformy .NET Core w aplikacji natywnej i wywołania do zarządzanej metody statycznej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-131">The following steps detail how to use the `nethost` and `hostfxr` libraries to start the .NET Core runtime in a native application and call into a managed static method.</span></span> <span data-ttu-id="3f42b-132">[Przykład](https://github.com/dotnet/samples/tree/master/core/hosting/HostWithHostFxr) `nethost` używa nagłówka i biblioteki zainstalowanej z zestawem SDK .NET [`coreclr_delegates.h`](https://github.com/dotnet/core-setup/blob/master/src/corehost/cli/coreclr_delegates.h) i kopii plików i [`hostfxr.h`](https://github.com/dotnet/core-setup/blob/master/src/corehost/cli/hostfxr.h) w repozytorium [dotnet/Core-Setup](https://github.com/dotnet/core-setup) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-132">The [sample](https://github.com/dotnet/samples/tree/master/core/hosting/HostWithHostFxr) uses the `nethost` header and library installed with the .NET SDK and copies of the [`coreclr_delegates.h`](https://github.com/dotnet/core-setup/blob/master/src/corehost/cli/coreclr_delegates.h) and [`hostfxr.h`](https://github.com/dotnet/core-setup/blob/master/src/corehost/cli/hostfxr.h) files from the [dotnet/core-setup](https://github.com/dotnet/core-setup) repository.</span></span>

### <a name="step-1---load-hostfxr-and-get-exported-hosting-functions"></a><span data-ttu-id="3f42b-133">Krok 1. Załaduj HostFxr i uzyskaj wyeksportowane funkcje hostingu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-133">Step 1 - Load HostFxr and get exported hosting functions</span></span>

<span data-ttu-id="3f42b-134">`nethost` Biblioteka zawiera`hostfxr` funkcję do lokalizowania biblioteki. `get_hostfxr_path`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-134">The `nethost` library provides the `get_hostfxr_path` function for locating the `hostfxr` library.</span></span> <span data-ttu-id="3f42b-135">`hostfxr` Biblioteka udostępnia funkcje do hostowania środowiska uruchomieniowego platformy .NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-135">The `hostfxr` library exposes functions for hosting the .NET Core runtime.</span></span> <span data-ttu-id="3f42b-136">Pełną listę funkcji można znaleźć w [`hostfxr.h`](https://github.com/dotnet/core-setup/blob/master/src/corehost/cli/hostfxr.h) dokumencie, a [natywny dokument projektu hostingu](https://github.com/dotnet/core-setup/blob/master/Documentation/design-docs/native-hosting.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-136">The full list of functions can be found in [`hostfxr.h`](https://github.com/dotnet/core-setup/blob/master/src/corehost/cli/hostfxr.h) and the [native hosting design document](https://github.com/dotnet/core-setup/blob/master/Documentation/design-docs/native-hosting.md).</span></span> <span data-ttu-id="3f42b-137">W przykładzie i w tym samouczku są używane następujące elementy:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-137">The sample and this tutorial use the following:</span></span>

* <span data-ttu-id="3f42b-138">`hostfxr_initialize_for_runtime_config`: Inicjuje kontekst hosta i przygotowuje się do inicjalizacji środowiska uruchomieniowego platformy .NET Core przy użyciu określonej konfiguracji środowiska uruchomieniowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-138">`hostfxr_initialize_for_runtime_config`: Initializes a host context and prepares for initialization of the .NET Core runtime using the specified runtime configuration.</span></span>
* <span data-ttu-id="3f42b-139">`hostfxr_get_runtime_delegate`: Pobiera delegata dla funkcji środowiska uruchomieniowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-139">`hostfxr_get_runtime_delegate`: Gets a delegate for runtime functionality.</span></span>
* <span data-ttu-id="3f42b-140">`hostfxr_close`: Zamyka kontekst hosta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-140">`hostfxr_close`: Closes a host context.</span></span>

<span data-ttu-id="3f42b-141">Biblioteka zostanie znaleziona przy `get_hostfxr_path`użyciu. `hostfxr`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-141">The `hostfxr` library is found using `get_hostfxr_path`.</span></span> <span data-ttu-id="3f42b-142">Następnie jest ładowany, a jego eksporty są pobierane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-142">It is then loaded and its exports are retrieved.</span></span>

[!code-cpp[HostFxrHost#LoadHostFxr](~/samples/core/hosting/HostWithHostFxr/src/NativeHost/nativehost.cpp#LoadHostFxr)]

### <a name="step-2---initialize-and-start-the-net-core-runtime"></a><span data-ttu-id="3f42b-143">Krok 2 — Inicjowanie i uruchamianie środowiska uruchomieniowego platformy .NET Core</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-143">Step 2 - Initialize and start the .NET Core runtime</span></span>

<span data-ttu-id="3f42b-144">Funkcje `hostfxr_initialize_for_runtime_config` i`hostfxr_get_runtime_delegate` inicjują i uruchamiają środowisko uruchomieniowe platformy .NET Core przy użyciu konfiguracji środowiska uruchomieniowego zarządzanego składnika, który zostanie załadowany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-144">The `hostfxr_initialize_for_runtime_config` and `hostfxr_get_runtime_delegate` functions initialize and start the .NET Core runtime using the runtime configuration for the managed component that will be loaded.</span></span> <span data-ttu-id="3f42b-145">`hostfxr_get_runtime_delegate` Funkcja służy do uzyskania delegata środowiska uruchomieniowego, który umożliwia ładowanie zestawu zarządzanego i uzyskiwanie wskaźnika funkcji do statycznej metody w tym zestawie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-145">The `hostfxr_get_runtime_delegate` function is used to get a runtime delegate that allows loading a managed assembly and getting a function pointer to a static method in that assembly.</span></span>

[!code-cpp[HostFxrHost#Initialize](~/samples/core/hosting/HostWithHostFxr/src/NativeHost/nativehost.cpp#Initialize)]

### <a name="step-3---load-managed-assembly-and-get-function-pointer-to-a-managed-method"></a><span data-ttu-id="3f42b-146">Krok 3. Załaduj zestaw zarządzany i Pobierz wskaźnik funkcji do metody zarządzanej</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-146">Step 3 - Load managed assembly and get function pointer to a managed method</span></span>

<span data-ttu-id="3f42b-147">Delegat środowiska uruchomieniowego jest wywoływany, aby załadować zestaw zarządzany i uzyskać wskaźnik funkcji do metody zarządzanej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-147">The runtime delegate is called to load the managed assembly and get a function pointer to a managed method.</span></span> <span data-ttu-id="3f42b-148">Delegat wymaga ścieżki zestawu, nazwy typu i nazwy metody jako danych wejściowych i zwraca wskaźnik funkcji, którego można użyć do wywołania metody zarządzanej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-148">The delegate requires the assembly path, type name, and method name as inputs and returns a function pointer that can be used to invoke the managed method.</span></span>

[!code-cpp[HostFxrHost#LoadAndGet](~/samples/core/hosting/HostWithHostFxr/src/NativeHost/nativehost.cpp#LoadAndGet)]

<span data-ttu-id="3f42b-149">Przekazując `nullptr` jako nazwę typu delegata podczas wywoływania delegata środowiska uruchomieniowego, przykład używa sygnatury domyślnej dla metody zarządzanej:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-149">By passing `nullptr` as the delegate type name when calling the runtime delegate, the sample uses a default signature for the managed method:</span></span>

```csharp
public delegate int ComponentEntryPoint(IntPtr args, int sizeBytes);
```

<span data-ttu-id="3f42b-150">Można użyć innej sygnatury, określając nazwę typu delegata podczas wywoływania delegata środowiska uruchomieniowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-150">A different signature can be used by specifying the delegate type name when calling the runtime delegate.</span></span>

### <a name="step-4---run-managed-code"></a><span data-ttu-id="3f42b-151">Krok 4. uruchamianie kodu zarządzanego!</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-151">Step 4 - Run managed code!</span></span>

<span data-ttu-id="3f42b-152">Host macierzysty może teraz wywołać metodę zarządzaną i przekazać do niej odpowiednie parametry.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-152">The native host can now call the managed method and pass it the desired parameters.</span></span>

[!code-cpp[HostFxrHost#CallManaged](~/samples/core/hosting/HostWithHostFxr/src/NativeHost/nativehost.cpp#CallManaged)]

## <a name="create-a-host-using-coreclrhosth"></a><span data-ttu-id="3f42b-153">Tworzenie hosta za pomocą CoreClrHost. h</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-153">Create a host using CoreClrHost.h</span></span>

<span data-ttu-id="3f42b-154">Poniższe kroki szczegółowo opisują sposób użycia interfejsu API CoreClrHost. h do uruchomienia środowiska uruchomieniowego platformy .NET Core w aplikacji natywnej i wywołania do zarządzanej metody statycznej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-154">The following steps detail how to use the CoreClrHost.h API to start the .NET Core runtime in a native application and call into a managed static method.</span></span> <span data-ttu-id="3f42b-155">Fragmenty kodu w tym dokumencie używają niektórych interfejsów API specyficznych dla systemu Windows, ale [pełny przykładowy Host](https://github.com/dotnet/samples/tree/master/core/hosting/HostWithCoreClrHost) pokazuje ścieżki kodu systemu Windows i Linux.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-155">The code snippets in this document use some Windows-specific APIs, but the [full sample host](https://github.com/dotnet/samples/tree/master/core/hosting/HostWithCoreClrHost) shows both Windows and Linux code paths.</span></span>

<span data-ttu-id="3f42b-156">Host współdziałający w [systemie UNIX](https://github.com/dotnet/coreclr/tree/master/src/coreclr/hosts/unixcorerun) przedstawia bardziej skomplikowany, rzeczywisty przykład hostingu przy użyciu coreclrhost. h.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-156">The [Unix CoreRun host](https://github.com/dotnet/coreclr/tree/master/src/coreclr/hosts/unixcorerun) shows a more complex, real-world example of hosting using coreclrhost.h.</span></span>

### <a name="step-1---find-and-load-coreclr"></a><span data-ttu-id="3f42b-157">Krok 1 — Znajdowanie i ładowanie CoreCLR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-157">Step 1 - Find and load CoreCLR</span></span>

<span data-ttu-id="3f42b-158">Interfejsy API środowiska uruchomieniowego platformy .NET Core są w *CoreCLR. dll* (w systemie Windows), w *libcoreclr.so* (w systemie Linux) lub w *Libcoreclr. DYLIB* (na macOS).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-158">The .NET Core runtime APIs are in *coreclr.dll* (on Windows), in *libcoreclr.so* (on Linux), or in *libcoreclr.dylib* (on macOS).</span></span> <span data-ttu-id="3f42b-159">Pierwszym krokiem do hostowania programu .NET Core jest załadowanie biblioteki CoreCLR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-159">The first step to hosting .NET Core is to load the CoreCLR library.</span></span> <span data-ttu-id="3f42b-160">Niektóre hosty sonduje różne ścieżki lub używają parametrów wejściowych do znajdowania biblioteki, podczas gdy inni wiedzą, aby załadować ją z określonej ścieżki (obok hosta, na przykład lub z lokalizacji na całym komputerze).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-160">Some hosts probe different paths or use input parameters to find the library while others know to load it from a certain path (next to the host, for example, or from a machine-wide location).</span></span>

<span data-ttu-id="3f42b-161">Po znalezieniu biblioteka jest załadowana do `LoadLibraryEx` programu (w systemie Windows `dlopen` ) lub (system Linux/Mac).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-161">Once found, the library is loaded with `LoadLibraryEx` (on Windows) or `dlopen` (on Linux/Mac).</span></span>

[!code-cpp[CoreClrHost#1](~/samples/core/hosting/HostWithCoreClrHost/src/SampleHost.cpp#1)]

### <a name="step-2---get-net-core-hosting-functions"></a><span data-ttu-id="3f42b-162">Krok 2. Uzyskiwanie funkcji hostingu platformy .NET Core</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-162">Step 2 - Get .NET Core hosting functions</span></span>

<span data-ttu-id="3f42b-163">CoreClrHost ma kilka ważnych metod, które są przydatne do hostowania programu .NET Core:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-163">CoreClrHost has several important methods useful for hosting .NET Core:</span></span>

* <span data-ttu-id="3f42b-164">`coreclr_initialize`: Uruchamia środowisko uruchomieniowe programu .NET Core i konfiguruje domyślną (i tylko) domenę aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-164">`coreclr_initialize`: Starts the .NET Core runtime and sets up the default (and only) AppDomain.</span></span>
* <span data-ttu-id="3f42b-165">`coreclr_execute_assembly`: Wykonuje zestaw zarządzany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-165">`coreclr_execute_assembly`: Executes a managed assembly.</span></span>
* <span data-ttu-id="3f42b-166">`coreclr_create_delegate`: Tworzy wskaźnik funkcji do metody zarządzanej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-166">`coreclr_create_delegate`: Creates a function pointer to a managed method.</span></span>
* <span data-ttu-id="3f42b-167">`coreclr_shutdown`: Zamyka środowisko uruchomieniowe platformy .NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-167">`coreclr_shutdown`: Shuts down the .NET Core runtime.</span></span>
* <span data-ttu-id="3f42b-168">`coreclr_shutdown_2`: Jak `coreclr_shutdown`również Pobiera kod zakończenia kodu zarządzanego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-168">`coreclr_shutdown_2`: Like `coreclr_shutdown`, but also retrieves the managed code's exit code.</span></span>

<span data-ttu-id="3f42b-169">Po załadowaniu biblioteki CoreCLR następnym krokiem jest uzyskanie odwołań do tych funkcji przy użyciu `GetProcAddress` systemu (w systemie Windows) lub `dlsym` (w systemie Linux/Mac).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-169">After loading the CoreCLR library, the next step is to get references to these functions using `GetProcAddress` (on Windows) or `dlsym` (on Linux/Mac).</span></span>

[!code-cpp[CoreClrHost#2](~/samples/core/hosting/HostWithCoreClrHost/src/SampleHost.cpp#2)]

### <a name="step-3---prepare-runtime-properties"></a><span data-ttu-id="3f42b-170">Krok 3 — Przygotowanie właściwości środowiska uruchomieniowego</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-170">Step 3 - Prepare runtime properties</span></span>

<span data-ttu-id="3f42b-171">Przed uruchomieniem środowiska uruchomieniowego należy przygotować pewne właściwości, aby określić zachowanie (zwłaszcza dotyczące modułu ładującego zestawy).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-171">Before starting the runtime, it is necessary to prepare some properties to specify behavior (especially concerning the assembly loader).</span></span>

<span data-ttu-id="3f42b-172">Typowe właściwości obejmują:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-172">Common properties include:</span></span>

* <span data-ttu-id="3f42b-173">`TRUSTED_PLATFORM_ASSEMBLIES`Jest to lista ścieżek zestawu (rozdzielonych znakami ";" w systemie Windows i ":" w systemie Linux), które środowisko uruchomieniowe będzie w stanie domyślnie rozpoznać.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-173">`TRUSTED_PLATFORM_ASSEMBLIES` This is a list of assembly paths (delimited by ';' on Windows and ':' on Linux) which the runtime will be able to resolve by default.</span></span> <span data-ttu-id="3f42b-174">Niektóre hosty mają zakodowane manifesty zawierające listę zestawów, które mogą zostać załadowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-174">Some hosts have hard-coded manifests listing assemblies they can load.</span></span> <span data-ttu-id="3f42b-175">Inne umieściją wszystkie biblioteki w określonych lokalizacjach (obok *CoreCLR. dll*, na przykład) na tej liście.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-175">Others will put any library in certain locations (next to *coreclr.dll*, for example) on this list.</span></span>
* <span data-ttu-id="3f42b-176">`APP_PATHS`Jest to lista ścieżek do sondowania w przypadku zestawu, jeśli nie można go znaleźć na liście zaufanych platform (TPA).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-176">`APP_PATHS` This is a list of paths to probe in for an assembly if it can't be found in the trusted platform assemblies (TPA) list.</span></span> <span data-ttu-id="3f42b-177">Ponieważ Host ma większą kontrolę nad tym, które zestawy są ładowane przy użyciu listy TPA, najlepszym rozwiązaniem dla hostów jest określenie, które zestawy powinny być ładowane i wyświetlać je jawnie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-177">Because the host has more control over which assemblies are loaded using the TPA list, it is a best practice for hosts to determine which assemblies they expect to load and list them explicitly.</span></span> <span data-ttu-id="3f42b-178">Jeśli jednak jest wymagana sondowanie w czasie wykonywania, ta właściwość może włączyć ten scenariusz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-178">If probing at runtime is needed, however, this property can enable that scenario.</span></span>
* <span data-ttu-id="3f42b-179">`APP_NI_PATHS`Ta lista jest podobna do APP_PATHS, z tą różnicą, że jest to ścieżka, która będzie sondowana w przypadku obrazów natywnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-179">`APP_NI_PATHS` This list is similar to APP_PATHS except that it's meant to be paths that will be probed for native images.</span></span>
* <span data-ttu-id="3f42b-180">`NATIVE_DLL_SEARCH_DIRECTORIES`Ta właściwość jest listą ścieżek, które moduł ładujący powinien sondować podczas wyszukiwania bibliotek natywnych wywoływanych za pomocą p/Invoke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-180">`NATIVE_DLL_SEARCH_DIRECTORIES` This property is a list of paths the loader should probe when looking for native libraries called via p/invoke.</span></span>
* <span data-ttu-id="3f42b-181">`PLATFORM_RESOURCE_ROOTS`Ta lista zawiera ścieżki do sondowania w przypadku zestawów satelickich zasobów (w podkatalogach specyficznych dla kultury).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-181">`PLATFORM_RESOURCE_ROOTS` This list includes paths to probe in for resource satellite assemblies (in culture-specific sub-directories).</span></span>

<span data-ttu-id="3f42b-182">Na tym przykładowym hoście lista TPA jest tworzona przez wyświetlenie listy wszystkich bibliotek w bieżącym katalogu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-182">In this sample host, the TPA list is constructed by simply listing all libraries in the current directory:</span></span>

[!code-cpp[CoreClrHost#7](~/samples/core/hosting/HostWithCoreClrHost/src/SampleHost.cpp#7)]

<span data-ttu-id="3f42b-183">Ponieważ przykład jest prosty, wymaga `TRUSTED_PLATFORM_ASSEMBLIES` tylko właściwości:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-183">Because the sample is simple, it only needs the `TRUSTED_PLATFORM_ASSEMBLIES` property:</span></span>

[!code-cpp[CoreClrHost#3](~/samples/core/hosting/HostWithCoreClrHost/src/SampleHost.cpp#3)]

### <a name="step-4---start-the-runtime"></a><span data-ttu-id="3f42b-184">Krok 4. Uruchamianie środowiska uruchomieniowego</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-184">Step 4 - Start the runtime</span></span>

<span data-ttu-id="3f42b-185">W przeciwieństwie do interfejsu API hosta mscoree. h (opisanego poniżej), interfejsy API CoreCLRHost. h uruchamiają środowisko uruchomieniowe i tworzą domyślną domenę aplikacji w jednym wywołaniu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-185">Unlike the mscoree.h hosting API (described below), CoreCLRHost.h APIs start the runtime and create the default AppDomain all with a single call.</span></span> <span data-ttu-id="3f42b-186">Funkcja przyjmuje ścieżkę bazową, nazwę i właściwości opisane wcześniej i zwraca dojście do hosta `hostHandle` za pośrednictwem parametru. `coreclr_initialize`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-186">The `coreclr_initialize` function takes a base path, name, and the properties described earlier and returns back a handle to the host via the `hostHandle` parameter.</span></span>

[!code-cpp[CoreClrHost#4](~/samples/core/hosting/HostWithCoreClrHost/src/SampleHost.cpp#4)]

### <a name="step-5---run-managed-code"></a><span data-ttu-id="3f42b-187">Krok 5 — uruchamianie kodu zarządzanego!</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-187">Step 5 - Run managed code!</span></span>

<span data-ttu-id="3f42b-188">Po uruchomieniu środowiska uruchomieniowego host może wywołać kod zarządzany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-188">With the runtime started, the host can call managed code.</span></span> <span data-ttu-id="3f42b-189">Można to zrobić na kilka różnych sposobów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-189">This can be done in a couple of different ways.</span></span> <span data-ttu-id="3f42b-190">Przykładowy kod połączony z tym samouczkiem używa funkcji `coreclr_create_delegate` , aby utworzyć delegata do statycznej metody zarządzanej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-190">The sample code linked to this tutorial uses the `coreclr_create_delegate` function to create a delegate to a static managed method.</span></span> <span data-ttu-id="3f42b-191">Ten interfejs API przyjmuje [nazwę zestawu](../../framework/app-domains/assembly-names.md), nazwę typu kwalifikowanego przestrzeni nazw i nazwę metody jako dane wejściowe i zwraca delegat, którego można użyć do wywołania metody.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-191">This API takes the [assembly name](../../framework/app-domains/assembly-names.md), namespace-qualified type name, and method name as inputs and returns a delegate that can be used to invoke the method.</span></span>

[!code-cpp[CoreClrHost#5](~/samples/core/hosting/HostWithCoreClrHost/src/SampleHost.cpp#5)]

<span data-ttu-id="3f42b-192">W tym przykładzie host może teraz wywołać `managedDelegate` , aby `ManagedWorker.DoWork` uruchomić metodę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-192">In this sample, the host can now call `managedDelegate` to run the `ManagedWorker.DoWork` method.</span></span>

<span data-ttu-id="3f42b-193">Alternatywnie, `coreclr_execute_assembly` funkcja może służyć do uruchamiania zarządzanego pliku wykonywalnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-193">Alternatively, the `coreclr_execute_assembly` function can be used to launch a managed executable.</span></span> <span data-ttu-id="3f42b-194">Ten interfejs API Pobiera ścieżkę zestawu i tablicę argumentów jako parametry wejściowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-194">This API takes an assembly path and array of arguments as input parameters.</span></span> <span data-ttu-id="3f42b-195">Ładuje zestaw w tej ścieżce i wywołuje jego metodę Main.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-195">It loads the assembly at that path and invokes its main method.</span></span>

```C++
int hr = executeAssembly(
        hostHandle,
        domainId,
        argumentCount,
        arguments,
        "HelloWorld.exe",
        (unsigned int*)&exitCode);
```

### <a name="step-6---shutdown-and-clean-up"></a><span data-ttu-id="3f42b-196">Krok 6 — Zamykanie i oczyszczanie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-196">Step 6 - Shutdown and clean up</span></span>

<span data-ttu-id="3f42b-197">Na koniec, gdy host wykonuje kod zarządzany, środowisko uruchomieniowe programu .NET Core jest zamykane z `coreclr_shutdown` systemem `coreclr_shutdown_2`lub.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-197">Finally, when the host is done running managed code, the .NET Core runtime is shut down with `coreclr_shutdown` or `coreclr_shutdown_2`.</span></span>

[!code-cpp[CoreClrHost#6](~/samples/core/hosting/HostWithCoreClrHost/src/SampleHost.cpp#6)]

<span data-ttu-id="3f42b-198">CoreCLR nie obsługuje ponownego inicjowania ani zwalniania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-198">CoreCLR does not support reinitialization or unloading.</span></span> <span data-ttu-id="3f42b-199">Nie wywołuj `coreclr_initialize` ponownie ani nie zwalniaj biblioteki CoreCLR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-199">Do not call `coreclr_initialize` again or unload the CoreCLR library.</span></span>

## <a name="create-a-host-using-mscoreeh"></a><span data-ttu-id="3f42b-200">Tworzenie hosta przy użyciu biblioteki Mscoree. h</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-200">Create a host using Mscoree.h</span></span>

<span data-ttu-id="3f42b-201">Jak wspomniano wcześniej, CoreClrHost. h jest teraz preferowaną metodą hostowania środowiska uruchomieniowego platformy .NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-201">As mentioned previously, CoreClrHost.h is now the preferred method of hosting the .NET Core runtime.</span></span> <span data-ttu-id="3f42b-202">Można nadal używać interfejsu, ale jeśli interfejsy CoreClrHost. h nie są wystarczające (jeśli są potrzebne niestandardowe flagi uruchamiania, na przykład, lub jeśli element AppDomainManager jest wymagany w domenie domyślnej). `ICLRRuntimeHost4`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-202">The `ICLRRuntimeHost4` interface can still be used, though, if the CoreClrHost.h interfaces aren't sufficient (if non-standard startup flags are needed, for example, or if an AppDomainManager is needed on the default domain).</span></span> <span data-ttu-id="3f42b-203">Te instrukcje przeprowadzą Cię przez Hostowanie programu .NET Core przy użyciu biblioteki Mscoree. h.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-203">These instructions will guide you through hosting .NET Core using mscoree.h.</span></span>

<span data-ttu-id="3f42b-204">[Host](https://github.com/dotnet/coreclr/tree/master/src/coreclr/hosts/corerun) współdziałający przedstawia bardziej skomplikowany, rzeczywisty przykład hostingu przy użyciu biblioteki Mscoree. h.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-204">The [CoreRun host](https://github.com/dotnet/coreclr/tree/master/src/coreclr/hosts/corerun) shows a more complex, real-world example of hosting using mscoree.h.</span></span>

### <a name="a-note-about-mscoreeh"></a><span data-ttu-id="3f42b-205">Notatka dotycząca biblioteki Mscoree. h</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-205">A note about mscoree.h</span></span>
<span data-ttu-id="3f42b-206">Interfejs `ICLRRuntimeHost4` hostingu platformy .NET Core jest zdefiniowany w [bibliotece mscoree. IDL](https://github.com/dotnet/coreclr/blob/master/src/inc/MSCOREE.IDL).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-206">The `ICLRRuntimeHost4` .NET Core hosting interface is defined in [MSCOREE.IDL](https://github.com/dotnet/coreclr/blob/master/src/inc/MSCOREE.IDL).</span></span> <span data-ttu-id="3f42b-207">Wersja nagłówka tego pliku (mscoree. h), do którego należy odwołanie, jest tworzona za pośrednictwem MIDL podczas kompilowania [środowiska uruchomieniowego .NET Core](https://github.com/dotnet/coreclr/) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-207">A header version of this file (mscoree.h), which your host will need to reference, is produced via MIDL when the [.NET Core runtime](https://github.com/dotnet/coreclr/) is built.</span></span> <span data-ttu-id="3f42b-208">Jeśli nie chcesz kompilować środowiska uruchomieniowego programu .NET Core, biblioteka mscoree. h jest również dostępna jako [wstępnie skompilowany nagłówek](https://github.com/dotnet/coreclr/tree/master/src/pal/prebuilt/inc) w repozytorium dotnet/CoreCLR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-208">If you do not want to build the .NET Core runtime, mscoree.h is also available as a [pre-built header](https://github.com/dotnet/coreclr/tree/master/src/pal/prebuilt/inc) in the dotnet/coreclr repository.</span></span> <span data-ttu-id="3f42b-209">[Instrukcje dotyczące tworzenia środowiska uruchomieniowego platformy .NET Core](https://github.com/dotnet/coreclr#building-the-repository) znajdują się w repozytorium GitHub.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-209">[Instructions on building the .NET Core runtime](https://github.com/dotnet/coreclr#building-the-repository) can be found in its GitHub repository.</span></span>

### <a name="step-1---identify-the-managed-entry-point"></a><span data-ttu-id="3f42b-210">Krok 1. identyfikowanie zarządzanego punktu wejścia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-210">Step 1 - Identify the managed entry point</span></span>
<span data-ttu-id="3f42b-211">Po odwołującym się do niezbędnych nagłówków (na przykład,[mscoree. h](https://github.com/dotnet/coreclr/tree/master/src/pal/prebuilt/inc/mscoree.h) i stdio. h) jeden z pierwszych rzeczy hosta programu .NET Core musi znajdować się w tym zarządzanym punkcie wejścia, który będzie używany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-211">After referencing necessary headers ([mscoree.h](https://github.com/dotnet/coreclr/tree/master/src/pal/prebuilt/inc/mscoree.h) and stdio.h, for example), one of the first things a .NET Core host must do is locate the managed entry point it will be using.</span></span> <span data-ttu-id="3f42b-212">W naszym przykładowym hoście jest to realizowane przez pobranie pierwszego argumentu wiersza polecenia do hosta jako ścieżki do zarządzanego pliku binarnego, którego `main` Metoda zostanie wykonana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-212">In our sample host, this is done by just taking the first command line argument to our host as the path to a managed binary whose `main` method will be executed.</span></span>

[!code-cpp[NetCoreHost#1](~/samples/core/hosting/HostWithMscoree/host.cpp#1)]

### <a name="step-2---find-and-load-coreclr"></a><span data-ttu-id="3f42b-213">Krok 2 — Znajdowanie i ładowanie CoreCLR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-213">Step 2 - Find and load CoreCLR</span></span>
<span data-ttu-id="3f42b-214">Interfejsy API środowiska uruchomieniowego platformy .NET Core są w *CoreCLR. dll* (w systemie Windows).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-214">The .NET Core runtime APIs are in *CoreCLR.dll* (on Windows).</span></span> <span data-ttu-id="3f42b-215">Aby uzyskać nasz interfejs hostingu (`ICLRRuntimeHost4`), konieczne jest znalezienie i załadowanie *CoreCLR. dll*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-215">To get our hosting interface (`ICLRRuntimeHost4`), it's necessary to find and load *CoreCLR.dll*.</span></span> <span data-ttu-id="3f42b-216">W celu zdefiniowania Konwencji na potrzeby lokalizowania *biblioteki CoreCLR. dll*na hoście znajduje się na nim.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-216">It is up to the host to define a convention for how it will locate *CoreCLR.dll*.</span></span> <span data-ttu-id="3f42b-217">Niektóre hosty oczekują, że plik jest obecny w dobrze znanej lokalizacji na całym komputerze (na przykład *%ProgramFiles%\dotnet\shared\Microsoft.NETCore.App\2.1.6*).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-217">Some hosts expect the file to be present in a well-known machine-wide location (such as *%programfiles%\dotnet\shared\Microsoft.NETCore.App\2.1.6*).</span></span> <span data-ttu-id="3f42b-218">Inne oczekują, że *CoreCLR. dll* zostanie załadowany z lokalizacji znajdującej się obok samego hosta lub aplikacji, która ma być hostowana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-218">Others expect that *CoreCLR.dll* will be loaded from a location next to either the host itself or the app to be hosted.</span></span> <span data-ttu-id="3f42b-219">Nadal inne osoby mogą zapoznać się ze zmienną środowiskową, aby znaleźć bibliotekę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-219">Still others might consult an environment variable to find the library.</span></span>

<span data-ttu-id="3f42b-220">W systemie Linux lub Mac podstawowa Biblioteka środowiska uruchomieniowego jest odpowiednio *libcoreclr.so* lub *libcoreclr. DYLIB*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-220">On Linux or Mac, the core runtime library is *libcoreclr.so* or *libcoreclr.dylib*, respectively.</span></span>

<span data-ttu-id="3f42b-221">Nasz przykładowy Host sonduje kilka typowych lokalizacji dla *CoreCLR. dll*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-221">Our sample host probes a few common locations for *CoreCLR.dll*.</span></span> <span data-ttu-id="3f42b-222">Po znalezieniu należy go załadować za pośrednictwem `LoadLibrary` (lub `dlopen` w systemie Linux/Mac).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-222">Once found, it must be loaded via `LoadLibrary` (or `dlopen` on Linux/Mac).</span></span>

[!code-cpp[NetCoreHost#2](~/samples/core/hosting/HostWithMscoree/host.cpp#2)]

### <a name="step-3---get-an-iclrruntimehost4-instance"></a><span data-ttu-id="3f42b-223">Krok 3. Pobieranie wystąpienia ICLRRuntimeHost4</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-223">Step 3 - Get an ICLRRuntimeHost4 Instance</span></span>
<span data-ttu-id="3f42b-224">Interfejs hostingu jest pobierany przez wywołanie `GetProcAddress` (lub `dlsym` w systemie Linux/Mac) `GetCLRRuntimeHost`w systemie, a następnie wywołanie tej funkcji. `ICLRRuntimeHost4`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-224">The `ICLRRuntimeHost4` hosting interface is retrieved by calling `GetProcAddress` (or `dlsym` on Linux/Mac) on `GetCLRRuntimeHost`, and then invoking that function.</span></span>

[!code-cpp[NetCoreHost#3](~/samples/core/hosting/HostWithMscoree/host.cpp#3)]

### <a name="step-4---set-startup-flags-and-start-the-runtime"></a><span data-ttu-id="3f42b-225">Krok 4 — Ustawianie flag uruchamiania i uruchamianie środowiska uruchomieniowego</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-225">Step 4 - Set startup flags and start the runtime</span></span>
<span data-ttu-id="3f42b-226">Za pomocą dostępnego w tym miejscu możemy teraz określić flagi uruchamiania w poziomie środowiska uruchomieniowego i uruchomić środowisko uruchomieniowe. `ICLRRuntimeHost4`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-226">With an `ICLRRuntimeHost4` in-hand, we can now specify runtime-wide startup flags and start the runtime.</span></span> <span data-ttu-id="3f42b-227">Flagi uruchamiania określają, które moduły odzyskiwania pamięci (GC) mają być używane (współbieżne lub serwerowe), niezależnie od tego, czy będziemy używać jednego elementu AppDomain, czy wielu domen aplikacji oraz jakich zasad optymalizacji modułu ładującego użyć (na potrzeby ładowania zestawów w przypadku neutralnych domen).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-227">Startup flags determine which garbage collector (GC) to use (concurrent or server), whether we will use a single AppDomain or multiple AppDomains, and what loader optimization policy to use (for domain-neutral loading of assemblies).</span></span>

[!code-cpp[NetCoreHost#4](~/samples/core/hosting/HostWithMscoree/host.cpp#4)]

<span data-ttu-id="3f42b-228">Środowisko uruchomieniowe jest uruchomione z wywołaniem `Start` funkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-228">The runtime is started with a call to the `Start` function.</span></span>

```C++
hr = runtimeHost->Start();
```

### <a name="step-5---preparing-appdomain-settings"></a><span data-ttu-id="3f42b-229">Krok 5. Przygotowywanie ustawień elementu AppDomain</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-229">Step 5 - Preparing AppDomain settings</span></span>
<span data-ttu-id="3f42b-230">Po uruchomieniu środowiska uruchomieniowego będziemy chcieć skonfigurować domenę aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-230">Once the runtime is started, we will want to set up an AppDomain.</span></span> <span data-ttu-id="3f42b-231">Istnieje kilka opcji, które muszą zostać określone podczas tworzenia domeny AppDomain platformy .NET, dlatego konieczne jest ich uprzednie przygotowanie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-231">There are a number of options that must be specified when creating a .NET AppDomain, however, so it's necessary to prepare those first.</span></span>

<span data-ttu-id="3f42b-232">Flagi AppDomain określają zachowania AppDomain związane z zabezpieczeniami i międzyoperacyjną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-232">AppDomain flags specify AppDomain behaviors related to security and interop.</span></span> <span data-ttu-id="3f42b-233">Starsze hosty Silverlight używały tych ustawień do kodu użytkownika piaskownicy, ale większość nowoczesnych hostów .NET Core uruchamia kod użytkownika jako pełne zaufanie i umożliwia międzyoperacyjność.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-233">Older Silverlight hosts used these settings to sandbox user code, but most modern .NET Core hosts run user code as full trust and enable interop.</span></span>

[!code-cpp[NetCoreHost#5](~/samples/core/hosting/HostWithMscoree/host.cpp#5)]

<span data-ttu-id="3f42b-234">Po podjęciu decyzji o tym, które flagi domen aplikacji należy użyć, muszą być zdefiniowane właściwości elementu AppDomain.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-234">After deciding which AppDomain flags to use, AppDomain properties must be defined.</span></span> <span data-ttu-id="3f42b-235">Właściwości to pary klucz/wartość ciągów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-235">The properties are key/value pairs of strings.</span></span> <span data-ttu-id="3f42b-236">Wiele właściwości odnosi się do sposobu, w jaki element AppDomain będzie ładować zestawy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-236">Many of the properties relate to how the AppDomain will load assemblies.</span></span>

<span data-ttu-id="3f42b-237">Wspólne właściwości elementu AppDomain obejmują:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-237">Common AppDomain properties include:</span></span>

* <span data-ttu-id="3f42b-238">`TRUSTED_PLATFORM_ASSEMBLIES`Jest to lista ścieżek zestawu (ograniczona przez `;` system Windows i `:` w systemie Linux/Mac), dla której domena aplikacji ma określać priorytety ładowania i zapewnić pełne zaufanie (nawet w domenach częściowo zaufanych).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-238">`TRUSTED_PLATFORM_ASSEMBLIES` This is a list of assembly paths (delimited by `;` on Windows and `:` on Linux/Mac) which the AppDomain should prioritize loading and give full trust to (even in partially-trusted domains).</span></span> <span data-ttu-id="3f42b-239">Ta lista ma zawierać zestawy "Framework" i inne zaufane moduły, podobnie jak w przypadku scenariuszy .NET Framework GAC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-239">This list is meant to contain 'Framework' assemblies and other trusted modules, similar to the GAC in .NET Framework scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="3f42b-240">Niektóre hosty umieściją wszystkie biblioteki obok *CoreCLR. dll* na tej liście, inne mają zakodowane manifesty zawierające listę zaufanych zestawów do swoich celów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-240">Some hosts will put any library next to *coreclr.dll* on this list, others have hard-coded manifests listing trusted assemblies for their purposes.</span></span>
* <span data-ttu-id="3f42b-241">`APP_PATHS`Jest to lista ścieżek do sondowania w przypadku zestawu, jeśli nie można go znaleźć na liście zaufanych platform (TPA).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-241">`APP_PATHS` This is a list of paths to probe in for an assembly if it can't be found in the trusted platform assemblies (TPA) list.</span></span> <span data-ttu-id="3f42b-242">Ponieważ Host ma większą kontrolę nad tym, które zestawy są ładowane przy użyciu listy TPA, najlepszym rozwiązaniem dla hostów jest określenie, które zestawy powinny być ładowane i wyświetlać je jawnie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-242">Because the host has more control over which assemblies are loaded using the TPA list, it is a best practice for hosts to determine which assemblies they expect to load and list them explicitly.</span></span> <span data-ttu-id="3f42b-243">Jeśli jednak jest wymagana sondowanie w czasie wykonywania, ta właściwość może włączyć ten scenariusz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-243">If probing at runtime is needed, however, this property can enable that scenario.</span></span>
* <span data-ttu-id="3f42b-244">`APP_NI_PATHS`Ta lista jest bardzo podobna do APP_PATHS, z tą różnicą, że jest to ścieżka, która będzie sondowana w przypadku obrazów natywnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-244">`APP_NI_PATHS` This list is very similar to APP_PATHS except that it's meant to be paths that will be probed for native images.</span></span>
* <span data-ttu-id="3f42b-245">`NATIVE_DLL_SEARCH_DIRECTORIES`Ta właściwość jest listą ścieżek, które moduł ładujący powinien sondować podczas wyszukiwania natywnych bibliotek DLL wywoływanych za pośrednictwem p/Invoke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-245">`NATIVE_DLL_SEARCH_DIRECTORIES` This property is a list of paths the loader should probe when looking for native DLLs called via p/invoke.</span></span>
* <span data-ttu-id="3f42b-246">`PLATFORM_RESOURCE_ROOTS`Ta lista zawiera ścieżki do sondowania w przypadku zestawów satelickich zasobów (w podkatalogach specyficznych dla kultury).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-246">`PLATFORM_RESOURCE_ROOTS` This list includes paths to probe in for resource satellite assemblies (in culture-specific sub-directories).</span></span>

<span data-ttu-id="3f42b-247">W naszym [prostym przykładowym hoście](https://github.com/dotnet/samples/tree/master/core/hosting/HostWithMscoree)te właściwości są konfigurowane w następujący sposób:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-247">In our [simple sample host](https://github.com/dotnet/samples/tree/master/core/hosting/HostWithMscoree), these properties are set up as follows:</span></span>

[!code-cpp[NetCoreHost#6](~/samples/core/hosting/HostWithMscoree/host.cpp#6)]

### <a name="step-6---create-the-appdomain"></a><span data-ttu-id="3f42b-248">Krok 6. Tworzenie domeny aplikacji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-248">Step 6 - Create the AppDomain</span></span>
<span data-ttu-id="3f42b-249">Po przygotowaniu `ICLRRuntimeHost4::CreateAppDomainWithManager` wszystkich flag i właściwości obiektu AppDomain można go użyć do skonfigurowania domeny aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-249">Once all AppDomain flags and properties are prepared, `ICLRRuntimeHost4::CreateAppDomainWithManager` can be used to set up the AppDomain.</span></span> <span data-ttu-id="3f42b-250">Ta funkcja opcjonalnie przyjmuje w pełni kwalifikowaną nazwę zestawu i nazwę typu, który ma być używany jako Menedżer domen domeny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-250">This function optionally takes a fully qualified assembly name and type name to use as the domain's AppDomain manager.</span></span> <span data-ttu-id="3f42b-251">Menedżer domeny aplikacji może zezwolić hostowi na kontrolę niektórych aspektów zachowania obiektu AppDomain i może zapewnić punkty wejścia do uruchamiania kodu zarządzanego, Jeśli host nie zamierza bezpośrednio wywołać kodu użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-251">An AppDomain manager can allow a host to control some aspects of AppDomain behavior and may provide entry points for launching managed code if the host doesn't intend to invoke user code directly.</span></span>

[!code-cpp[NetCoreHost#7](~/samples/core/hosting/HostWithMscoree/host.cpp#7)]

### <a name="step-7---run-managed-code"></a><span data-ttu-id="3f42b-252">Krok 7. uruchamianie kodu zarządzanego!</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-252">Step 7 - Run managed code!</span></span>
<span data-ttu-id="3f42b-253">W przypadku wystąpienia elementu AppDomain up i uruchomiona host może teraz rozpocząć wykonywanie kodu zarządzanego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-253">With an AppDomain up and running, the host can now start executing managed code.</span></span> <span data-ttu-id="3f42b-254">Najprostszym sposobem wykonania tej czynności jest `ICLRRuntimeHost4::ExecuteAssembly` wywołanie metody punktu wejścia zestawu zarządzanego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-254">The easiest way to do this is to use `ICLRRuntimeHost4::ExecuteAssembly` to invoke a managed assembly's entry point method.</span></span> <span data-ttu-id="3f42b-255">Należy zauważyć, że ta funkcja działa tylko w scenariuszach z jedną domeną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-255">Note that this function only works in single-domain scenarios.</span></span>

[!code-cpp[NetCoreHost#8](~/samples/core/hosting/HostWithMscoree/host.cpp#8)]

<span data-ttu-id="3f42b-256">Inna opcja, jeśli `ExecuteAssembly` nie spełnia wymagań hosta, `CreateDelegate` służy do tworzenia wskaźnika funkcji do statycznej metody zarządzanej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-256">Another option, if `ExecuteAssembly` doesn't meet your host's needs, is to use `CreateDelegate` to create a function pointer to a static managed method.</span></span> <span data-ttu-id="3f42b-257">Wymaga to, aby Host wiedział sygnaturę metody, w której jest wywoływany (w celu utworzenia typu wskaźnika funkcji), ale umożliwia hostom elastyczność wywoływania kodu innego niż punkt wejścia zestawu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-257">This requires the host to know the signature of the method it is calling into (in order to create the function pointer type) but allows hosts the flexibility to invoke code other than an assembly's entry point.</span></span> <span data-ttu-id="3f42b-258">Nazwa zestawu podana w drugim parametrze jest [pełną zarządzaną nazwą zestawu](../../framework/app-domains/assembly-names.md) biblioteki do załadowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-258">The assembly name provided in the second parameter is the [full managed assembly name](../../framework/app-domains/assembly-names.md) of the library to load.</span></span>

```C++
void *pfnDelegate = NULL;
hr = runtimeHost->CreateDelegate(
    domainId,
    L"HW, Version=1.0.0.0, Culture=neutral", // Target managed assembly
    L"ConsoleApplication.Program",           // Target managed type
    L"Main",                                 // Target entry point (static method)
    (INT_PTR*)&pfnDelegate);

((MainMethodFp*)pfnDelegate)(NULL);
```

### <a name="step-8---clean-up"></a><span data-ttu-id="3f42b-259">Krok 8 — czyszczenie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-259">Step 8 - Clean up</span></span>
<span data-ttu-id="3f42b-260">Na koniec host powinien oczyścić się po nim, zwalniając z nich domeny AppDomain, zatrzymując środowisko uruchomieniowe i zwalniając `ICLRRuntimeHost4` odwołanie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-260">Finally, the host should clean up after itself by unloading AppDomains, stopping the runtime, and releasing the `ICLRRuntimeHost4` reference.</span></span>

[!code-cpp[NetCoreHost#9](~/samples/core/hosting/HostWithMscoree/host.cpp#9)]

<span data-ttu-id="3f42b-261">CoreCLR nie obsługuje zwalniania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-261">CoreCLR does not support unloading.</span></span> <span data-ttu-id="3f42b-262">Nie zwalniaj biblioteki CoreCLR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-262">Do not unload the CoreCLR library.</span></span>

## <a name="conclusion"></a><span data-ttu-id="3f42b-263">Wniosek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-263">Conclusion</span></span>
<span data-ttu-id="3f42b-264">Po skompilowaniu hosta może on być testowany przez uruchomienie go z wiersza polecenia i przekazaniem wszystkich argumentów oczekiwanych przez hosta (takich jak zarządzana aplikacja do uruchomienia dla przykładowego hosta mscoree).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-264">Once your host is built, it can be tested by running it from the command line and passing any arguments the host expects (like the managed app to run for the mscoree example host).</span></span> <span data-ttu-id="3f42b-265">Podczas określania aplikacji .NET Core do uruchomienia hosta upewnij się, że korzystasz z biblioteki DLL, która jest generowana przez `dotnet build`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-265">When specifying the .NET Core app for the host to run, be sure to use the .dll that is produced by `dotnet build`.</span></span> <span data-ttu-id="3f42b-266">Pliki wykonywalne (. exe) utworzone przez `dotnet publish` dla aplikacji samodzielnych są domyślnym hostem platformy .NET Core (aby można było uruchomić aplikację bezpośrednio z wiersza polecenia w scenariuszach linii głównej); kod użytkownika jest kompilowany do biblioteki DLL o tej samej nazwie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-266">Executables (.exe files) produced by `dotnet publish` for self-contained applications are actually the default .NET Core host (so that the app can be launched directly from the command line in mainline scenarios); user code is compiled into a dll of the same name.</span></span>

<span data-ttu-id="3f42b-267">Jeśli elementy nie działają na początku, należy dokładnie sprawdzić, czy *CoreCLR. dll* jest dostępny w lokalizacji oczekiwanej przez hosta, że wszystkie niezbędne biblioteki struktury znajdują się na liście TPA, a ta coreclr (32-lub 64-bitowa) jest zgodna z sposobem kompilowania hosta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-267">If things don't work initially, double-check that *coreclr.dll* is available in the location expected by the host, that all necessary Framework libraries are in the TPA list, and that CoreCLR's bitness (32- or 64-bit) matches how the host was built.</span></span>

<span data-ttu-id="3f42b-268">Hostowanie środowiska uruchomieniowego .NET Core jest zaawansowanym scenariuszem, który nie jest wymagany dla wielu deweloperów, ale dla tych, którzy muszą uruchamiać kod zarządzany z procesu macierzystego lub którzy potrzebują większej kontroli nad zachowaniem środowiska uruchomieniowego programu .NET Core, może być bardzo przydatna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f42b-268">Hosting the .NET Core runtime is an advanced scenario that many developers won't require, but for those who need to launch managed code from a native process, or who need more control over the .NET Core runtime's behavior, it can be very useful.</span></span>
