---
title: Wprowadzenie do platformy i narzędzi firmy Microsoft dla aplikacji konteneryzowanych
description: Uzyskaj informacje o ofertach firmy Microsoft w celu obsługi cyklu życia aplikacji platformy Docker.
ms.date: 02/15/2019
ms.openlocfilehash: 9c8c0f5688bf226351abfc7bf52d4ace05f8c6d8
ms.sourcegitcommit: 22be09204266253d45ece46f51cc6f080f2b3fd6
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 11/07/2019
ms.locfileid: "73738088"
---
# <a name="introduction-to-the-microsoft-platform-andtools-for-containerized-apps"></a><span data-ttu-id="e84fc-103">Wprowadzenie do platformy i narzędzi firmy Microsoft dla aplikacji w kontenerze</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e84fc-103">Introduction to the Microsoft platform and tools for containerized apps</span></span>

<span data-ttu-id="e84fc-104">*Wizja: Utwórz dostosowywalny cykl życia aplikacji klasy korporacyjnej, który obejmuje rozwój, operacje IT i zarządzanie produkcyjne.*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e84fc-104">*Vision: Create an adaptable, enterprise-grade, containerized application life cycle that spans your development, IT operations, and production management.*</span></span>

<span data-ttu-id="e84fc-105">Rysunek 3-1 przedstawia główne filary w cyklu życia aplikacji platformy Docker sklasyfikowane według typu pracy dostarczonej przez wiele zespołów (Programowanie aplikacji, procesy infrastruktury DevOps oraz zarządzanie i operacje IT).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e84fc-105">Figure 3-1 shows the main pillars in the life cycle of Docker apps classified by the type of work delivered by multiple teams (app-development, DevOps infrastructure processes, and IT management and operations).</span></span> <span data-ttu-id="e84fc-106">Zwykle w przedsiębiorstwie profile "osoba" odpowiadające za poszczególne obszary są różne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e84fc-106">Usually, in the enterprise, the profiles of "the persona" responsible for each area are different.</span></span> <span data-ttu-id="e84fc-107">Są to ich umiejętności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e84fc-107">So are their skills.</span></span>

<span data-ttu-id="e84fc-108">:::image type="complex" source="./media/index/microsoft-tools-contanerized-docker-app.png" alt-text="Diagram przedstawiający narzędzia firmy Microsoft, które są konieczne do obsługi aplikacji platformy Docker.":::</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e84fc-108">:::image type="complex" source="./media/index/microsoft-tools-contanerized-docker-app.png" alt-text="Diagram showing the Microsoft tools needed to maintain Docker apps.":::</span></span>
<span data-ttu-id="e84fc-109">Narzędzia firmy Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e84fc-109">Microsoft tools.</span></span> <span data-ttu-id="e84fc-110">W przypadku obciążeń projektowanie/projektowanie: aparat platformy Docker dla systemu Windows, VS i VS Code, .NET Core, Azure Kubernetes Service.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e84fc-110">For the Develop/Design workload: Docker engine for Windows, VS and VS Code, .NET Core, Azure Kubernetes Service.</span></span> <span data-ttu-id="e84fc-111">W przypadku obciążeń kompilowania/testowania/dostarczania: Azure DevOps, Team Foundation Server, interfejsu wiersza polecenia platformy Docker i usługi Azure Kubernetes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e84fc-111">For the Build/Test/Ship workload: Azure DevOps, Team Foundation Server, Docker CLI, Azure Kubernetes Service.</span></span> <span data-ttu-id="e84fc-112">W przypadku uruchamiania/monitorowania/zarządzania obciążeniem: Azure Monitor, Azure Portal Azure Kubernetes Services, Service Fabric, inne koordynatorzy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e84fc-112">For the Run/Monitor/Manage workload: Azure Monitor, Azure Portal Azure Kubernetes Services, Service Fabric, other orchestrators.</span></span>
:::image-end:::

<span data-ttu-id="e84fc-113">**Rysunek 3-1.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e84fc-113">**Figure 3-1.**</span></span> <span data-ttu-id="e84fc-114">Główne filary w cyklu życia dla kontenerów platformy Docker z platformą i narzędziami firmy Microsoft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e84fc-114">Main pillars in the life cycle for containerized Docker applications with Microsoft platform and tools</span></span>

<span data-ttu-id="e84fc-115">Przepływ pracy platformy Docker w ramach cyklu życia może być wstępnie zadawany w zależności od "według domyślnych opcji produktu", co ułatwia deweloperom szybsze rozpoczęcie pracy, ale jest to podstawowe rozwiązanie, które może być otwartym środowiskiem. Elastyczny przepływ pracy umożliwiający dostosowanie się do różnych kontekstów z każdej organizacji lub przedsiębiorstwa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e84fc-115">A containerized Docker life-cycle workflow can be initially prescriptive based on "by-default product choices," making it easier for developers to get started faster, but it's fundamental that under the hood there must be an open framework so that it will be a flexible workflow capable of adjusting to the different contexts from each organization or enterprise.</span></span> <span data-ttu-id="e84fc-116">Infrastruktura przepływu pracy (składniki i produkty) musi być elastyczna, aby pokryć środowisko, w którym każda firma będzie w przyszłości, nawet z możliwością zamiany produktów programistycznych lub DevOps na inne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e84fc-116">The workflow infrastructure (components and products) must be flexible enough to cover the environment that each company will have in the future, even being capable of swapping development or DevOps products to others.</span></span> <span data-ttu-id="e84fc-117">Ta elastyczność, otwartość i szeroki wybór technologii na platformie i infrastrukturze to dokładne priorytety firmy Microsoft dla kontenerów aplikacji platformy Docker, jak wyjaśniono w kolejnych rozdziałach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e84fc-117">This flexibility, openness, and broad choice of technologies in the platform and infrastructure are precisely the Microsoft priorities for containerized Docker applications, as explained in the chapters that follow.</span></span>

<span data-ttu-id="e84fc-118">Tabela 3-1 pokazuje, że zamiarem programu Microsoft DevOps dla kontenerów platformy Docker jest udostępnienie otwartego przepływu pracy DevOps, dzięki czemu można wybrać produkty, które mają być używane dla każdej fazy (firmy Microsoft lub innej firmy) przy jednoczesnym zapewnieniu uproszczonego przepływu pracy zapewnia to już połączone produkty "według domyślnych"; Dzięki temu możesz szybko rozpocząć pracę z przepływem pracy DevOps na poziomie przedsiębiorstwa dla aplikacji platformy Docker.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e84fc-118">Table 3-1 demonstrates that the intention of the Microsoft DevOps for containerized Docker applications is to provide an open DevOps workflow so that you can choose what products to use for each phase (Microsoft or third party) while providing a simplified workflow that provides "by-default-products" already connected; thus, you can quickly get started with your enterprise-level DevOps workflow for Docker apps.</span></span>

<span data-ttu-id="e84fc-119">**Tabela 3-1.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e84fc-119">**Table 3-1.**</span></span> <span data-ttu-id="e84fc-120">Przepływy pracy DevOps, otwarte dla dowolnej technologii</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e84fc-120">DevOps workflows, open to any technology</span></span>

| <span data-ttu-id="e84fc-121">Host</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e84fc-121">Host</span></span> | <span data-ttu-id="e84fc-122">Technologie firmy Microsoft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e84fc-122">Microsoft technologies</span></span> | <span data-ttu-id="e84fc-123">Inne firmy — Podłączanie platformy Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e84fc-123">Third-party—Azure pluggable</span></span> |
| ---------------------------| ----------------------------------------------------| --------------------------------------------------------------------------------|
| <span data-ttu-id="e84fc-124">Platforma dla aplikacji platformy Docker</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e84fc-124">Platform for Docker apps</span></span>   | <span data-ttu-id="e84fc-125">• Microsoft Visual Studio i Visual Studio Code</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e84fc-125">• Microsoft Visual Studio and Visual Studio Code</span></span><br /> <span data-ttu-id="e84fc-126">• .NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e84fc-126">• .NET</span></span><br /> <span data-ttu-id="e84fc-127">• Microsoft Azure Kubernetes Service (AKS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e84fc-127">• Microsoft Azure Kubernetes Service (AKS)</span></span><br /> <span data-ttu-id="e84fc-128">• Service Fabric platformy Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e84fc-128">• Azure Service Fabric</span></span><br /> <span data-ttu-id="e84fc-129">• Azure Container Registry</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e84fc-129">• Azure Container Registry</span></span><br /> | <span data-ttu-id="e84fc-130">• Dowolny edytor kodu (na przykład subwapno)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e84fc-130">• Any code editor (for example, Sublime)</span></span><br /> <span data-ttu-id="e84fc-131">• Dowolny język (Node. js, Java, go itp.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e84fc-131">• Any language (Node.js, Java, Go, etc.)</span></span><br /> <span data-ttu-id="e84fc-132">• Wszystkie usługi Orchestrator i Scheduler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e84fc-132">• Any orchestrator and scheduler</span></span><br /> <span data-ttu-id="e84fc-133">• Dowolny rejestr platformy Docker</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e84fc-133">• Any Docker registry</span></span><br /> |
| <span data-ttu-id="e84fc-134">DevOps dla aplikacji platformy Docker</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e84fc-134">DevOps for Docker apps</span></span>     | <span data-ttu-id="e84fc-135">• Azure DevOps Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e84fc-135">• Azure DevOps Services</span></span><br /> <span data-ttu-id="e84fc-136">• Microsoft Team Foundation Server</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e84fc-136">• Microsoft Team Foundation Server</span></span><br /> <span data-ttu-id="e84fc-137">• Usługa Azure Kubernetes Service (AKS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e84fc-137">• Azure Kubernetes Service (AKS)</span></span><br /> <span data-ttu-id="e84fc-138">• Service Fabric platformy Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e84fc-138">• Azure Service Fabric</span></span><br /> | <span data-ttu-id="e84fc-139">• GitHub, Git, Subversion itp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e84fc-139">• GitHub, Git, Subversion, etc.</span></span><br /> <span data-ttu-id="e84fc-140">• Jenkins, Chef, Puppet, prędkość, CircleCI, TravisCI itd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e84fc-140">• Jenkins, Chef, Puppet, Velocity, CircleCI, TravisCI, etc.</span></span><br /> <span data-ttu-id="e84fc-141">• Lokalne centrum danych platformy Docker, Docker Swarm, Mesos DC/OS, Kubernetes itd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e84fc-141">• On-premises Docker Datacenter, Docker Swarm, Mesos DC/OS, Kubernetes, etc.</span></span><br /> |
| <span data-ttu-id="e84fc-142">Zarządzanie i monitorowanie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e84fc-142">Management and monitoring</span></span>  | <span data-ttu-id="e84fc-143">• Azure Monitor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e84fc-143">• Azure Monitor</span></span> | <span data-ttu-id="e84fc-144">• Marathon, Chronos itp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e84fc-144">• Marathon, Chronos, etc.</span></span><br />|

<span data-ttu-id="e84fc-145">Platforma i narzędzia firmy Microsoft dla kontenerów platformy Docker, zgodnie z definicją w tabeli 3-1, składają się z następujących składników:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e84fc-145">The Microsoft platform and tools for containerized Docker apps, as defined in Table 3-1, comprise the following components:</span></span>

- <span data-ttu-id="e84fc-146">**Platforma do tworzenia aplikacji platformy Docker** Tworzenie usługi lub zbieranie usług, które tworzą "aplikację".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e84fc-146">**Platform for Docker Apps development** The development of a service, or collection of services that make up an "app."</span></span> <span data-ttu-id="e84fc-147">Platforma programistyczna zapewnia wszystkim deweloperom pracującym przed wypchnięciem ich kodu do udostępnionego repozytorium kodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e84fc-147">The development platform provides all the work developers requires prior to pushing their code to a shared code repository.</span></span> <span data-ttu-id="e84fc-148">Opracowywanie usług, wdrożonych jako kontenery, są podobne do rozwoju tych samych aplikacji lub usług, które nie są zadokowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e84fc-148">Developing services, deployed as containers, are similar to the development of the same apps or services without Docker.</span></span> <span data-ttu-id="e84fc-149">Będziesz nadal korzystać z preferowanego języka (.NET, Node. js, go itp.) i preferowanego edytora lub środowiska IDE, takiego jak Visual Studio lub Visual Studio Code.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e84fc-149">You continue to use your preferred language (.NET, Node.js, Go, etc.) and preferred editor or IDE like Visual Studio or Visual Studio Code.</span></span> <span data-ttu-id="e84fc-150">Jednak zamiast rozważać rozwiązanie Docker jako miejsce docelowe wdrożenia, można opracowywać usługi w środowisku Docker.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e84fc-150">However, rather than consider Docker a deployment destination, you develop your services in the Docker environment.</span></span> <span data-ttu-id="e84fc-151">Kompiluj, uruchamiaj, Testuj i Debuguj swój kod w kontenerach lokalnie, dostarczając środowisko docelowe w czasie projektowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e84fc-151">You build, run, test, and debug your code in containers locally, providing the destination environment at development time.</span></span> <span data-ttu-id="e84fc-152">Dostarczając środowisko docelowe lokalnie, kontenery platformy Docker skonfigurują co radykalnie pomożesz ulepszyć cykl życia DevOps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e84fc-152">By providing the destination environment locally, Docker containers set up what will drastically help you improve your DevOps life cycle.</span></span> <span data-ttu-id="e84fc-153">Program Visual Studio i Visual Studio Code mają rozszerzenia umożliwiające integrację kontenerów platformy Docker w ramach procesu tworzenia oprogramowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e84fc-153">Visual Studio and Visual Studio Code have extensions to integrate Docker containers within your development process.</span></span>

- <span data-ttu-id="e84fc-154">**DevOps dla aplikacji platformy Docker** Deweloperzy tworzący aplikacje platformy Docker mogą używać [Azure DevOps Services](https://azure.microsoft.com/services/devops/) lub innych produktów innych firm, takich jak Jenkins, aby tworzyć kompleksowe zautomatyzowane zarządzanie cyklem życia aplikacji (ALM).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e84fc-154">**DevOps for Docker Apps** Developers creating Docker applications can use [Azure DevOps Services](https://azure.microsoft.com/services/devops/) or any other third-party product, like Jenkins, to build out a comprehensive automated application life-cycle management (ALM).</span></span>

  <span data-ttu-id="e84fc-155">Dzięki Azure DevOps Services deweloperzy mogą tworzyć DevOps ukierunkowane na kontenery dla szybkiego, iteracyjnego procesu, który obejmuje kontrolę kodu źródłowego z dowolnego miejsca (Azure DevOps Services-git, GitHub, dowolne zdalne repozytorium Git lub podwersję), ciągłą integrację (CI) , wewnętrzne testy jednostkowe, testy integracji między kontenerami/usługami, ciągłe dostarczanie (CD) i Zarządzanie wersjami (RM).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e84fc-155">With Azure DevOps Services, developers can create container-focused DevOps for a fast, iterative process that covers source-code control from anywhere (Azure DevOps Services-Git, GitHub, any remote Git repository, or Subversion), Continuous Integration (CI), internal unit tests, inter-container/service integration tests, Continuous Delivery (CD), and release management (RM).</span></span> <span data-ttu-id="e84fc-156">Deweloperzy mogą również zautomatyzować swoje wersje aplikacji platformy Docker w usłudze Azure Kubernetes Service (AKS), od projektowania do środowiska przejściowego i produkcyjnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e84fc-156">Developers also can automate their Docker application releases into Azure Kubernetes Service (AKS), from development to staging and production environments.</span></span>

- <span data-ttu-id="e84fc-157">**Zarządzanie i monitorowanie** Umożliwia ona zarządzanie i monitorowanie aplikacji i usług produkcyjnych na kilka sposobów, co umożliwia integrację obu perspektyw w skonsolidowanym środowisku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e84fc-157">**Management and Monitoring** IT can manage and monitor production applications and services in several ways, integrating both perspectives in a consolidated experience.</span></span>

  - <span data-ttu-id="e84fc-158">**Azure Portal** w przypadku korzystania z programów Orchestrator-source, Azure Kubernetes Service (AKS), Service Fabric i innych koordynatorów ułatwiają konfigurowanie i konserwowanie środowisk platformy Docker.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e84fc-158">**Azure portal** If you're using open-source orchestrators, Azure Kubernetes Service (AKS), Service Fabric and other orchestrators help you to set up and maintain your Docker environments.</span></span> <span data-ttu-id="e84fc-159">Jeśli używasz usługi Azure Service Fabric, narzędzie Service Fabric Explorer umożliwia wizualizację i konfigurację klastra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e84fc-159">If you're using Azure Service Fabric, the Service Fabric Explorer tool makes it possible for you to visualize and configure your cluster.</span></span>

  - <span data-ttu-id="e84fc-160">**Narzędzia platformy docker** można zarządzać aplikacjami kontenera za pomocą znanych narzędzi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e84fc-160">**Docker tools** You can manage your container applications using familiar tools.</span></span> <span data-ttu-id="e84fc-161">Nie trzeba zmieniać istniejących praktyk zarządzania platformy Docker, aby przenosić obciążenia kontenerów do chmury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e84fc-161">There's no need to change your existing Docker management practices to move container workloads to the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="e84fc-162">Skorzystaj z narzędzi do zarządzania aplikacjami, które są już znane, i Połącz się za pośrednictwem standardowych punktów końcowych interfejsu API dla wybranego koordynatora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e84fc-162">Use the application management tools you're already familiar with and connect via the standard API endpoints for the orchestrator of your choice.</span></span> <span data-ttu-id="e84fc-163">Można również użyć innych narzędzi innych firm do zarządzania aplikacjami platformy Docker, takimi jak centrum danych platformy Docker lub narzędzia Docker interfejsu wiersza polecenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e84fc-163">You also can use other third-party tools to manage your Docker applications, such as Docker Datacenter or even CLI Docker tools.</span></span>

    <span data-ttu-id="e84fc-164">Nawet jeśli znasz polecenia systemu Linux, możesz zarządzać aplikacjami kontenera przy użyciu systemu Microsoft Windows i programu PowerShell z systemem operacyjnym z systemem Linux oraz z systemami (Docker, Kubernetes...) uruchomionymi w tej funkcji podsystemu Linux.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e84fc-164">Even if you're familiar with Linux commands, you can manage your container applications using Microsoft Windows and PowerShell with a Linux Subsystem command line and the products (Docker, Kubernetes…) clients running on this Linux Subsystem capability.</span></span> <span data-ttu-id="e84fc-165">Dowiesz się więcej na temat używania tych narzędzi w podsystemie Linux przy użyciu ulubionego systemu operacyjnego Microsoft Windows w dalszej części tego podręcznika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e84fc-165">You'll learn more about using these tools under Linux Subsystem using your favorite Microsoft Windows OS later in this book.</span></span>

  - <span data-ttu-id="e84fc-166">**Narzędzia typu "open source"**  , ponieważ AKS uwidacznia standardowe punkty końcowe interfejsu API dla aparatu aranżacji, najpopularniejsze narzędzia są zgodne z AKS i, w większości przypadków, będą z niego korzystać — w tym Wizualizatory, monitorowanie, narzędzia wiersza polecenia. a nawet przyszłe narzędzia, gdy staną się dostępne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e84fc-166">**Open-source tools** Because AKS exposes the standard API endpoints for the orchestration engine, the most popular tools are compatible with AKS and, in most cases, will work out of the box—including visualizers, monitoring, command-line tools, and even future tools as they become available.</span></span>

  - <span data-ttu-id="e84fc-167">**Azure monitor** To rozwiązanie platformy Azure do monitorowania każdego kąta w środowisku produkcyjnym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e84fc-167">**Azure Monitor** Is Azure's solution to monitor every angle of your production environment.</span></span> <span data-ttu-id="e84fc-168">Aby monitorować produkcyjne aplikacje platformy Docker, wystarczy skonfigurować swój zestaw SDK w swoich usługach, aby można było uzyskać dane dziennika generowane przez system z aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e84fc-168">You can monitor production Docker applications by just setting up its SDK into your services so that you can get system-generated log data from the applications.</span></span>

<span data-ttu-id="e84fc-169">W związku z tym firma Microsoft oferuje kompletną podstawę do kompleksowego cyklu życia aplikacji platformy Docker.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e84fc-169">Thus, Microsoft offers a complete foundation for an end-to-end containerized Docker application life cycle.</span></span> <span data-ttu-id="e84fc-170">Jest to jednak *zbiór produktów i technologii, które umożliwiają opcjonalne Wybieranie i integrację z istniejącymi narzędziami i procesami*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e84fc-170">However, it's *a collection of products and technologies that allow you to optionally select and integrate with existing tools and processes*.</span></span> <span data-ttu-id="e84fc-171">Elastyczność w szerokim podejściu wraz z siłą na głębokości funkcji umieszczaj firmę Microsoft w silnym położeniu dla tworzenia kontenerów aplikacji platformy Docker.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e84fc-171">The flexibility in a broad approach along with the strength in the depth of capabilities place Microsoft in a strong position for containerized Docker application development.</span></span>

>[!div class="step-by-step"]
><span data-ttu-id="e84fc-172">[Poprzedni](../Docker-application-lifecycle/containers-foundation-for-devops-collaboration.md)
>[dalej](../design-develop-containerized-apps/index.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e84fc-172">[Previous](../Docker-application-lifecycle/containers-foundation-for-devops-collaboration.md)
[Next](../design-develop-containerized-apps/index.md)</span></span>
