---
title: Używanie Instrumentacji zarządzania Windows na potrzeby diagnostyki
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: fe48738d-e31b-454d-b5ec-24c85c6bf79a
ms.openlocfilehash: e1f5ccb8849d5f8f6bd9156cd428d395a86b1301
ms.sourcegitcommit: 581ab03291e91983459e56e40ea8d97b5189227e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 08/27/2019
ms.locfileid: "70046014"
---
# <a name="using-windows-management-instrumentation-for-diagnostics"></a><span data-ttu-id="69211-102">Używanie Instrumentacji zarządzania Windows na potrzeby diagnostyki</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69211-102">Using Windows Management Instrumentation for Diagnostics</span></span>
<span data-ttu-id="69211-103">Windows Communication Foundation (WCF) ujawnia dane inspekcji usługi w czasie wykonywania za pomocą dostawcy Instrumentacja zarządzania Windows WCF (WMI).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69211-103">Windows Communication Foundation (WCF) exposes inspection data of a service at runtime through a WCF Windows Management Instrumentation (WMI) provider.</span></span>  
  
## <a name="enabling-wmi"></a><span data-ttu-id="69211-104">Włączanie usługi WMI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69211-104">Enabling WMI</span></span>  
 <span data-ttu-id="69211-105">Usługa WMI to implementacja standardu opartego na sieci Web (WBEM) firmy Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69211-105">WMI is Microsoft's implementation of the Web-Based Enterprise Management (WBEM) standard.</span></span> <span data-ttu-id="69211-106">Aby uzyskać więcej informacji na temat zestawu WMI SDK, zobacz [Instrumentacja zarządzania Windows](/windows/desktop/WmiSdk/wmi-start-page).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69211-106">For more information about the WMI SDK, see [Windows Management Instrumentation](/windows/desktop/WmiSdk/wmi-start-page).</span></span> <span data-ttu-id="69211-107">WBEM to standardowy branża, w której aplikacje uwidaczniają Instrumentację zarządzania w zewnętrznych narzędziach do zarządzania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69211-107">WBEM is an industry standard for how applications expose management instrumentation to external management tools.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="69211-108">Dostawca usługi WMI to składnik, który udostępnia instrumentację w czasie wykonywania za pomocą interfejsu zgodnego z pakietem WBEM.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69211-108">A WMI provider is a component that exposes instrumentation at runtime through a WBEM-compatible interface.</span></span> <span data-ttu-id="69211-109">Składa się z zestawu obiektów usługi WMI, które mają pary atrybut/wartość.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69211-109">It consists of a set of WMI objects that have attribute/value pairs.</span></span> <span data-ttu-id="69211-110">Pary mogą mieć różne typy proste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69211-110">Pairs can be of a number of simple types.</span></span> <span data-ttu-id="69211-111">Narzędzia do zarządzania programu mogą łączyć się z usługami za pomocą interfejsu w czasie wykonywania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69211-111">Management tools can connect to the services through the interface at runtime.</span></span> <span data-ttu-id="69211-112">Funkcja WCF udostępnia atrybuty usług, takie jak adresy, powiązania, zachowania i odbiorniki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69211-112">WCF exposes attributes of services such as addresses, bindings, behaviors, and listeners.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="69211-113">Wbudowanego dostawcę usługi WMI można aktywować w pliku konfiguracji aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69211-113">The built-in WMI provider can be activated in the configuration file of the application.</span></span> <span data-ttu-id="69211-114">Odbywa się to za pomocą `wmiProviderEnabled` atrybutu [ \<diagnostyki >](../../../../../docs/framework/configure-apps/file-schema/wcf/diagnostics.md) w [ \<sekcji > System. ServiceModel](../../../../../docs/framework/configure-apps/file-schema/wcf/system-servicemodel.md) , jak pokazano w poniższej konfiguracji przykładowej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69211-114">This is done through the `wmiProviderEnabled` attribute of the [\<diagnostics>](../../../../../docs/framework/configure-apps/file-schema/wcf/diagnostics.md) in the [\<system.serviceModel>](../../../../../docs/framework/configure-apps/file-schema/wcf/system-servicemodel.md) section, as shown in the following sample configuration.</span></span>  
  
```xml  
<system.serviceModel>  
    …  
    <diagnostics wmiProviderEnabled="true" />  
    …  
</system.serviceModel>  
```  
  
 <span data-ttu-id="69211-115">Ten wpis konfiguracji uwidacznia interfejs WMI.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69211-115">This configuration entry exposes a WMI interface.</span></span> <span data-ttu-id="69211-116">Aplikacje zarządzania mogą teraz łączyć się za pomocą tego interfejsu i uzyskiwać dostęp do Instrumentacji zarządzania aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69211-116">Management applications can now connect through this interface and access the management instrumentation of the application.</span></span>  
  
## <a name="accessing-wmi-data"></a><span data-ttu-id="69211-117">Uzyskiwanie dostępu do danych WMI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69211-117">Accessing WMI Data</span></span>  
 <span data-ttu-id="69211-118">Dostęp do danych usługi WMI można uzyskać na wiele różnych sposobów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69211-118">WMI data can be accessed in many different ways.</span></span> <span data-ttu-id="69211-119">Firma Microsoft udostępnia interfejsy API usługi WMI dla skryptów, C++ aplikacji Visual Basic, aplikacji i .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69211-119">Microsoft provides WMI APIs for scripts, Visual Basic applications, C++ applications, and the .NET Framework.</span></span> <span data-ttu-id="69211-120">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Korzystanie z usługi WMI](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=95183).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69211-120">For more information, see [Using WMI](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=95183).</span></span>  
  
> [!CAUTION]
> <span data-ttu-id="69211-121">Jeśli używasz .NET Framework dostarczonych metod do programistycznego uzyskiwania dostępu do danych WMI, należy pamiętać, że takie metody mogą generować wyjątki po ustanowieniu połączenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69211-121">If you use the .NET Framework provided methods to programmatically access WMI data, you should be aware that such methods may throw exceptions when the connection is established.</span></span> <span data-ttu-id="69211-122">Połączenie nie jest ustanawiane podczas konstruowania <xref:System.Management.ManagementObject> wystąpienia, ale przy pierwszym żądaniu obejmującym rzeczywistą wymianę danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69211-122">The connection is not established during the construction of the <xref:System.Management.ManagementObject> instance, but on the first request involving actual data exchange.</span></span> <span data-ttu-id="69211-123">W związku z tym należy użyć `try..catch` bloku, aby przechwycić możliwe wyjątki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69211-123">Therefore, you should use a `try..catch` block to catch the possible exceptions.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="69211-124">Można zmienić poziom rejestrowania śledzenia i komunikatów, a także opcje rejestrowania komunikatów dla `System.ServiceModel` źródła śledzenia w usłudze WMI.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69211-124">You can change the trace and message logging level, as well as message logging options for the `System.ServiceModel` trace source in WMI.</span></span> <span data-ttu-id="69211-125">Można to zrobić, uzyskując dostęp do wystąpienia [AppDomainInfo](../../../../../docs/framework/wcf/diagnostics/wmi/appdomaininfo.md) , które uwidacznia następujące właściwości logiczne `LogMessagesAtServiceLevel`: `LogMessagesAtTransportLevel`, `LogMalformedMessages`,, `TraceLevel`i.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69211-125">This can be done by accessing the [AppDomainInfo](../../../../../docs/framework/wcf/diagnostics/wmi/appdomaininfo.md) instance, which exposes these Boolean properties: `LogMessagesAtServiceLevel`, `LogMessagesAtTransportLevel`, `LogMalformedMessages`, and `TraceLevel`.</span></span> <span data-ttu-id="69211-126">`false` W związku z tym, jeśli skonfigurujesz odbiornik śledzenia do rejestrowania komunikatów, ale ustawisz te opcje w konfiguracji, możesz później zmienić je `true` na, gdy aplikacja jest uruchomiona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69211-126">Therefore, if you configure a trace listener for message logging, but set these options to `false` in configuration, you can later change them to `true` when the application is running.</span></span> <span data-ttu-id="69211-127">Pozwoli to efektywnie włączyć rejestrowanie komunikatów w czasie wykonywania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69211-127">This will effectively enable message logging at runtime.</span></span> <span data-ttu-id="69211-128">Podobnie, jeśli włączysz rejestrowanie komunikatów w pliku konfiguracji, możesz go wyłączyć w czasie wykonywania za pomocą usługi WMI.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69211-128">Similarly, if you enable message logging in your configuration file, you can disable it at runtime using WMI.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="69211-129">Należy pamiętać, że jeśli w pliku konfiguracji nie zostaną określone detektory śledzenia komunikatów rejestrowania komunikatów `System.ServiceModel` lub żadne detektory śledzenia dla śledzenia nie zostaną uwzględnione, pomimo że zmiany są akceptowane przez usługę WMI.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69211-129">You should be aware that if no message logging trace listeners for message logging, or no `System.ServiceModel` trace listeners for tracing are specified in the configuration file, none of your changes are taken into effect, even though the changes are accepted by WMI.</span></span> <span data-ttu-id="69211-130">Aby uzyskać więcej informacji na temat prawidłowego konfigurowania odpowiednich odbiorników, zobacz [Konfigurowanie rejestrowania komunikatów](../../../../../docs/framework/wcf/diagnostics/configuring-message-logging.md) i [Konfigurowanie śledzenia](../../../../../docs/framework/wcf/diagnostics/tracing/configuring-tracing.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69211-130">For more information on properly setting up the respective listeners, see [Configuring Message Logging](../../../../../docs/framework/wcf/diagnostics/configuring-message-logging.md) and [Configuring Tracing](../../../../../docs/framework/wcf/diagnostics/tracing/configuring-tracing.md).</span></span> <span data-ttu-id="69211-131">Poziom śledzenia wszystkich innych źródeł śledzenia określonych przez konfigurację jest efektywny, gdy aplikacja zostanie uruchomiona i nie można jej zmienić.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69211-131">The trace level of all other trace sources specified by configuration is effective when the application starts, and cannot be changed.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="69211-132">Funkcja WCF udostępnia `GetOperationCounterInstanceName` metodę tworzenia skryptów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69211-132">WCF exposes a `GetOperationCounterInstanceName` method for scripting.</span></span> <span data-ttu-id="69211-133">Ta metoda zwraca nazwę wystąpienia licznika wydajności, jeśli jest podano nazwę operacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69211-133">This method returns a performance counter instance name if you provide it with an operation name.</span></span> <span data-ttu-id="69211-134">Nie sprawdza ona jednak danych wejściowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69211-134">However, it does not validate your input.</span></span> <span data-ttu-id="69211-135">W związku z tym, jeśli podano niepoprawną nazwę operacji, zwracana jest niepoprawna nazwa licznika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69211-135">Therefore, if you provide an incorrect operation name, an incorrect counter name is returned.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="69211-136">Właściwość wystąpienia nie zawiera liczby kanałów otwartych przez usługę w celu nawiązania połączenia z inną usługą, jeśli klient programu WCF do usługi docelowej nie `Service` został utworzony w ramach metody. `Service` `OutgoingChannel`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69211-136">The `OutgoingChannel` property of the `Service` instance does not count channels opened by a service to connect to another service, if the WCF client to the destination service is not created within the `Service` method.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="69211-137">**Przestroga** Usługa WMI obsługuje <xref:System.TimeSpan> tylko wartość do 3 punktów dziesiętnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69211-137">**Caution** WMI only supports a <xref:System.TimeSpan> value up to 3 decimal points.</span></span> <span data-ttu-id="69211-138">Na przykład, jeśli usługa ustawi jedną z jej właściwości na <xref:System.TimeSpan.MaxValue>, jej wartość jest obcinana po 3 miejscach dziesiętnych wyświetlanych za pomocą usługi WMI.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69211-138">For example, if your service sets one of its properties to <xref:System.TimeSpan.MaxValue>, its value is truncated after 3 decimal points when viewed through WMI.</span></span>  
  
## <a name="security"></a><span data-ttu-id="69211-139">Zabezpieczenia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69211-139">Security</span></span>  
 <span data-ttu-id="69211-140">Ponieważ dostawca usługi WCF WMI umożliwia odnajdywanie usług w środowisku, należy zachować szczególną ostrożność, aby udzielić dostępu do niego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69211-140">Because the WCF WMI provider allows the discovery of services in an environment, you should exercise extreme caution for granting access to it.</span></span> <span data-ttu-id="69211-141">W przypadku złagodzenia domyślnego dostępu tylko do administratora można zezwolić mniej zaufanym stronom na dostęp do poufnych danych w danym środowisku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69211-141">If you relax the default administrator-only access, you may allow less-trusted parties access to sensitive data in your environment.</span></span> <span data-ttu-id="69211-142">W przypadku oddalenia uprawnień dostępu do zdalnej usługi WMI mogą wystąpić ataki z zalaniem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69211-142">Specifically, if you loosen permissions on remote WMI access, flooding attacks can occur.</span></span> <span data-ttu-id="69211-143">Jeśli proces jest zalewany przez nadmierne żądania usługi WMI, jego wydajność może być obniżona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69211-143">If a process is flooded by excessive WMI requests, its performance can be degraded.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="69211-144">Ponadto w przypadku złagodzenia uprawnień dostępu do pliku MOF mniej zaufane strony mogą manipulować zachowaniem usługi WMI i zmieniać obiekty, które są ładowane w schemacie usługi WMI.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69211-144">In addition, if you relax access permissions for the MOF file, less-trusted parties can manipulate the behavior of WMI and alter the objects that are loaded in the WMI schema.</span></span> <span data-ttu-id="69211-145">Na przykład pola mogą zostać usunięte w taki sposób, że dane krytyczne są ukrywane przez administratora lub pola, które nie wypełniają lub nie powodują wyjątków, są dodawane do pliku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69211-145">For example, fields can be removed such that critical data is concealed from the administrator or that fields that do not populate or cause exceptions are added to the file.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="69211-146">Domyślnie dostawca WMI usługi WCF przypisuje uprawnienie "wykonaj metodę", "zapis dostawcy" i "Włącz konto" dla administratora oraz uprawnienie "Włączanie konta" dla usługi ASP.NET, usług lokalnych i sieciowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69211-146">By default, the WCF WMI provider grants "execute method", "provider write", and "enable account" permission for Administrator, and "enable account" permission for ASP.NET, Local Service and Network Service.</span></span> <span data-ttu-id="69211-147">W szczególności w przypadku braku[!INCLUDE[wv](../../../../../includes/wv-md.md)] na platformach konto ASP.net ma dostęp do odczytu do przestrzeni nazw usługi WMI.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69211-147">In particular, on non-[!INCLUDE[wv](../../../../../includes/wv-md.md)] platforms, the ASP.NET account has read access to the WMI ServiceModel namespace.</span></span> <span data-ttu-id="69211-148">Jeśli nie chcesz przyznawać tych uprawnień dla określonej grupy użytkowników, należy dezaktywować dostawcę usługi WMI (jest on domyślnie wyłączony) lub wyłączyć dostęp dla określonej grupy użytkowników.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69211-148">If you do not want to grant these privileges to a particular user group, you should either deactivate the WMI provider (it is disabled by default), or disable access for the specific user group.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="69211-149">Ponadto podczas próby włączenia usługi WMI za pomocą konfiguracji usługa WMI może nie być włączona z powodu niewystarczających uprawnień użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69211-149">In addition, when you attempt to enable WMI through configuration, WMI may not be enabled due to insufficient user privilege.</span></span> <span data-ttu-id="69211-150">Nie ma jednak żadnego zdarzenia w dzienniku zdarzeń w celu zarejestrowania tego błędu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69211-150">However, no event is written to the event log to record this failure.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="69211-151">Aby zmodyfikować poziomy uprawnień użytkowników, wykonaj następujące czynności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69211-151">To modify user privilege levels, use the following steps.</span></span>  
  
1. <span data-ttu-id="69211-152">Kliknij przycisk Start, a następnie polecenie Uruchom i wpisz polecenie **compmgmt. msc**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69211-152">Click Start and then Run and type **compmgmt.msc**.</span></span>  
  
2. <span data-ttu-id="69211-153">Kliknij prawym przyciskiem myszy pozycję **usługi i aplikacje/formanty usługi WMI** , aby wybrać **Właściwości**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69211-153">Right-click **Services and Application/WMI Controls** to select **Properties**.</span></span>  
  
3. <span data-ttu-id="69211-154">Wybierz kartę **zabezpieczenia** i przejdź do przestrzeni nazw **root/ServiceModel** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69211-154">Select the **Security** Tab, and navigate to the **Root/ServiceModel** namespace.</span></span> <span data-ttu-id="69211-155">Kliknij przycisk **zabezpieczenia** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69211-155">Click the **Security** button.</span></span>  
  
4. <span data-ttu-id="69211-156">Wybierz konkretną grupę lub użytkownika, do którego chcesz kontrolować dostęp, i użyj pola wyboru **Zezwalaj** lub **Odmów** , aby skonfigurować uprawnienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69211-156">Select the specific group or user that you want to control access and use the **Allow** or **Deny** checkbox to configure permissions.</span></span>  
  
## <a name="granting-wcf-wmi-registration-permissions-to-additional-users"></a><span data-ttu-id="69211-157">Przyznawanie uprawnień rejestracji WMI usługi WCF dla dodatkowych użytkowników</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69211-157">Granting WCF WMI Registration Permissions to Additional Users</span></span>  
 <span data-ttu-id="69211-158">Funkcja WCF udostępnia dane zarządzania do usługi WMI.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69211-158">WCF exposes management data to WMI.</span></span> <span data-ttu-id="69211-159">Robi to przez hosting dostawcy usługi WMI w procesie, czasami nazywanego dostawcą oddzielonym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69211-159">It does so by hosting an in-process WMI provider, sometimes called a "decoupled provider".</span></span> <span data-ttu-id="69211-160">Aby dane zarządzania były ujawniane, konto, które rejestruje tego dostawcę, musi mieć odpowiednie uprawnienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69211-160">For the management data to be exposed, the account that registers this provider must have the appropriate permissions.</span></span> <span data-ttu-id="69211-161">W systemie Windows tylko niewielki zestaw kont uprzywilejowanych może domyślnie rejestrować niepowiązane dostawcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69211-161">In Windows, only a small set of privileged accounts can register decoupled providers by default.</span></span> <span data-ttu-id="69211-162">Jest to problem, ponieważ użytkownicy zwykle chcą uwidocznić dane usługi WMI z usługi WCF działającej w ramach konta, które nie znajduje się w domyślnym zestawie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69211-162">This is a problem because users commonly want to expose WMI data from a WCF service running under an account that is not in the default set.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="69211-163">Aby zapewnić ten dostęp, administrator musi udzielić następujących uprawnień dodatkowemu kontu w następującej kolejności:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69211-163">To provide this access, an administrator must grant the following permissions to the additional account in the following order:</span></span>  
  
1. <span data-ttu-id="69211-164">Uprawnienia dostępu do przestrzeni nazw usługi WCF WMI.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69211-164">Permission to access to the WCF WMI Namespace.</span></span>  
  
2. <span data-ttu-id="69211-165">Uprawnienie do rejestrowania niepołączonego dostawcy usługi WMI programu WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69211-165">Permission to register the WCF Decoupled WMI Provider.</span></span>  
  
#### <a name="to-grant-wmi-namespace-access-permission"></a><span data-ttu-id="69211-166">Aby udzielić uprawnienia dostępu do przestrzeni nazw usługi WMI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69211-166">To grant WMI namespace access permission</span></span>  
  
1. <span data-ttu-id="69211-167">Uruchom Poniższy skrypt programu PowerShell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69211-167">Run the following PowerShell script.</span></span>  
  
    ```powershell  
    write-host ""  
    write-host "Granting Access to root/servicemodel WMI namespace to built in users group"  
    write-host ""  
  
    # Create the binary representation of the permissions to grant in SDDL  
    $newPermissions = "O:BAG:BAD:P(A;CI;CCDCLCSWRPWPRCWD;;;BA)(A;CI;CC;;;NS)(A;CI;CC;;;LS)(A;CI;CC;;;BU)"  
    $converter = new-object system.management.ManagementClass Win32_SecurityDescriptorHelper  
    $binarySD = $converter.SDDLToBinarySD($newPermissions)  
    $convertedPermissions = ,$binarySD.BinarySD  
  
    # Get the object used to set the permissions  
    $security = gwmi -namespace root/servicemodel -class __SystemSecurity  
  
    # Get and output the current settings  
    $binarySD = @($null)  
    $result = $security.PsBase.InvokeMethod("GetSD",$binarySD)  
  
    $outsddl = $converter.BinarySDToSDDL($binarySD[0])  
    write-host "Previous ACL: "$outsddl.SDDL  
  
    # Change the Access Control List (ACL) using SDDL  
    $result = $security.PsBase.InvokeMethod("SetSD",$convertedPermissions)   
  
    # Get and output the current settings  
    $binarySD = @($null)  
    $result = $security.PsBase.InvokeMethod("GetSD",$binarySD)  
  
    $outsddl = $converter.BinarySDToSDDL($binarySD[0])  
    write-host "New ACL:      "$outsddl.SDDL  
    write-host ""  
    ```  
  
     <span data-ttu-id="69211-168">Ten skrypt programu PowerShell używa języka SDDL (Security Descriptor Definition Language) do przydzielenia wbudowanej grupie użytkowników dostępu do przestrzeni nazw usługi WMI "root/ServiceModel".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69211-168">This PowerShell script uses Security Descriptor Definition Language (SDDL) to grant the Built-In Users group access to the "root/servicemodel" WMI namespace.</span></span> <span data-ttu-id="69211-169">Określa następujące listy ACL:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69211-169">It specifies the following ACLs:</span></span>  
  
    - <span data-ttu-id="69211-170">Administrator wbudowanego (BA) — ma już dostęp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69211-170">Built-In Administrator (BA) - Already Had Access.</span></span>  
  
    - <span data-ttu-id="69211-171">Usługa sieciowa (NS) — ma już dostęp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69211-171">Network Service (NS) - Already Had Access.</span></span>  
  
    - <span data-ttu-id="69211-172">System lokalny (LS) — ma już dostęp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69211-172">Local System (LS) - Already Had Access.</span></span>  
  
    - <span data-ttu-id="69211-173">Wbudowani użytkownicy — Grupa, do której ma zostać udzielony dostęp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69211-173">Built-In Users - The group to grant access to.</span></span>  
  
#### <a name="to-grant-provider-registration-access"></a><span data-ttu-id="69211-174">Aby udzielić dostępu do rejestracji dostawcy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69211-174">To grant provider registration access</span></span>  
  
1. <span data-ttu-id="69211-175">Uruchom Poniższy skrypt programu PowerShell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69211-175">Run the following PowerShell script.</span></span>  
  
    ```powershell  
    write-host ""  
    write-host "Granting WCF provider registration access to built in users group"  
    write-host ""  
    # Set security on ServiceModel provider  
    $provider = get-WmiObject -namespace "root\servicemodel" __Win32Provider  
  
    write-host "Previous ACL: "$provider.SecurityDescriptor  
    $result = $provider.SecurityDescriptor = "O:BUG:BUD:(A;;0x1;;;BA)(A;;0x1;;;NS)(A;;0x1;;;LS)(A;;0x1;;;BU)"  
  
    # Commit the changes and display it to the console  
    $result = $provider.Put()  
    write-host "New ACL:      "$provider.SecurityDescriptor  
    write-host ""  
    ```  
  
### <a name="granting-access-to-arbitrary-users-or-groups"></a><span data-ttu-id="69211-176">Udzielanie dostępu do dowolnych użytkowników lub grup</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69211-176">Granting Access to Arbitrary Users or Groups</span></span>  
 <span data-ttu-id="69211-177">Przykład w tej sekcji przyznaje uprawnienia rejestracji dostawcy usługi WMI wszystkim użytkownikom lokalnym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69211-177">The example in this section grants WMI Provider registration privileges to all local users.</span></span> <span data-ttu-id="69211-178">Jeśli chcesz udzielić dostępu użytkownikowi lub grupie, która nie jest wbudowana, należy uzyskać identyfikator zabezpieczeń użytkownika lub grupy (SID).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69211-178">If you want to grant access to a user or group that is not built in, then you must obtain that user or group’s Security Identifier (SID).</span></span> <span data-ttu-id="69211-179">Nie ma prostego sposobu na uzyskanie identyfikatora SID dla dowolnego użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69211-179">There is no simple way to get the SID for an arbitrary user.</span></span> <span data-ttu-id="69211-180">Jedną z metod jest zalogowanie się jako żądany użytkownik, a następnie wystawienie poniższego polecenia powłoki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69211-180">One method is to log on as the desired user and then issue the following shell command.</span></span>  
  
```  
Whoami /user  
```  
  
 <span data-ttu-id="69211-181">Zapewnia to identyfikator SID bieżącego użytkownika, ale nie można użyć tej metody do uzyskania identyfikatora SID dla dowolnego użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69211-181">This provides the SID of the current user, but this method cannot be used to get the SID on any arbitrary user.</span></span> <span data-ttu-id="69211-182">Inną metodą uzyskania identyfikatora SID jest użycie narzędzia [Getsid. exe](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=186467) z [zestawu Resource Kit systemu Windows 2000 do zadań administracyjnych](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=178660).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69211-182">Another method to get the SID is to use the [getsid.exe](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=186467) tool from the [Windows 2000 Resource Kit Tools for administrative tasks](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=178660).</span></span> <span data-ttu-id="69211-183">To narzędzie porównuje identyfikator SID dwóch użytkowników (lokalne lub domeny), a jako efekt uboczny drukuje dwa identyfikatory SID w wierszu polecenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69211-183">This tool compares the SID of two users (local or domain), and as a side effect prints the two SIDs to the command line.</span></span> <span data-ttu-id="69211-184">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [dobrze znane identyfikatory SID](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=186468).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69211-184">For more information, see [Well Known SIDs](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=186468).</span></span>  
  
## <a name="accessing-remote-wmi-object-instances"></a><span data-ttu-id="69211-185">Uzyskiwanie dostępu do zdalnych wystąpień obiektów WMI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69211-185">Accessing Remote WMI Object Instances</span></span>  
 <span data-ttu-id="69211-186">Jeśli musisz uzyskać dostęp do wystąpień usługi WMI platformy WCF na komputerze zdalnym, musisz włączyć ochronę prywatności pakietów w narzędziach, które są używane w celu uzyskania dostępu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69211-186">If you need to access WCF WMI instances on a remote machine, you must enable packet privacy on the tools that you use for access.</span></span> <span data-ttu-id="69211-187">W poniższej sekcji opisano, jak uzyskać te informacje za pomocą usługi WMI CIM Studio, Instrumentacja zarządzania Windows tester, a także zestawu .NET SDK 2,0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69211-187">The following section describes how to achieve these using the WMI CIM Studio, Windows Management Instrumentation Tester, as well as .NET SDK 2.0.</span></span>  
  
### <a name="wmi-cim-studio"></a><span data-ttu-id="69211-188">WMI CIM Studio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69211-188">WMI CIM Studio</span></span>  
 <span data-ttu-id="69211-189">Jeśli zainstalowano [Narzędzia administracyjne WMI](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=95185), można użyć usługi WMI CIM Studio do uzyskiwania dostępu do wystąpień usługi WMI.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69211-189">If you have installed [WMI Administrative Tools](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=95185), you can use the WMI CIM Studio to access WMI instances.</span></span> <span data-ttu-id="69211-190">Narzędzia znajdują się w następującym folderze</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69211-190">The tools are in the following folder</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="69211-191">**Narzędzia%windir%\Program Files\WMI\\**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69211-191">**%windir%\Program Files\WMI Tools\\**</span></span>  
  
1. <span data-ttu-id="69211-192">W oknie **łączenie z przestrzenią nazw:** wpisz **root\ServiceModel** , a następnie kliknij przycisk **OK.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69211-192">In the **Connect to namespace:** window, type **root\ServiceModel** and click **OK.**</span></span>  
  
2. <span data-ttu-id="69211-193">W oknie **logowania usługi WMI CIM Studio** kliknij przycisk **Opcje > >** , aby rozwinąć okno.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69211-193">In the **WMI CIM Studio Login** window, click the **Options >>** button to expand the window.</span></span> <span data-ttu-id="69211-194">Wybierz opcję **prywatność pakietu** dla **poziomu uwierzytelniania**, a następnie kliknij przycisk **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69211-194">Select **Packet privacy** for **Authentication level**, and click **OK**.</span></span>  
  
### <a name="windows-management-instrumentation-tester"></a><span data-ttu-id="69211-195">Instrumentacja zarządzania Windows Tester</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69211-195">Windows Management Instrumentation Tester</span></span>  
 <span data-ttu-id="69211-196">To narzędzie jest instalowane przez system Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69211-196">This tool is installed by Windows.</span></span> <span data-ttu-id="69211-197">Aby go uruchomić, uruchom konsolę poleceń, wpisując **cmd. exe** w oknie dialogowym **uruchamiania/uruchamiania** , a następnie kliknij przycisk **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69211-197">To run it, launch a command console by typing **cmd.exe** in the **Start/Run** dialog box and click **OK**.</span></span> <span data-ttu-id="69211-198">Następnie wpisz **WBEMTest. exe** w oknie wiersza polecenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69211-198">Then, type **wbemtest.exe** in the command window.</span></span> <span data-ttu-id="69211-199">Zostanie uruchomione narzędzie Instrumentacja zarządzania Windows testera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69211-199">The Windows Management Instrumentation Tester tool is then launched.</span></span>  
  
1. <span data-ttu-id="69211-200">Kliknij przycisk **Połącz** w prawym górnym rogu okna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69211-200">Click the **Connect** button on the top right corner of the window.</span></span>  
  
2. <span data-ttu-id="69211-201">W nowym oknie wprowadź **root\ServiceModel** dla pola **przestrzeń nazw** , a następnie wybierz opcję **Prywatność pakietów** dla **poziomu uwierzytelniania**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69211-201">In the new window, enter **root\ServiceModel** for the **Namespace** field, and select **Packet privacy** for **Authentication level**.</span></span> <span data-ttu-id="69211-202">Kliknij przycisk **Połącz**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69211-202">Click **Connect**.</span></span>  
  
### <a name="using-managed-code"></a><span data-ttu-id="69211-203">Korzystanie z kodu zarządzanego</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69211-203">Using Managed Code</span></span>  
 <span data-ttu-id="69211-204">Możesz również uzyskać dostęp do zdalnych wystąpień usługi WMI programowo przy użyciu klas dostarczonych <xref:System.Management> przez przestrzeń nazw.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69211-204">You can also access remote WMI instances programmatically by using classes provided by the <xref:System.Management> namespace.</span></span> <span data-ttu-id="69211-205">Poniższy przykład kodu demonstruje, jak to zrobić.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69211-205">The following code sample demonstrates how to do this.</span></span>  
  
```csharp
String wcfNamespace = $@"\\{this.serviceMachineName}\Root\ServiceModel");
  
ConnectionOptions connection = new ConnectionOptions();  
connection.Authentication = AuthenticationLevel.PacketPrivacy;  
ManagementScope scope = new ManagementScope(this.wcfNamespace, connection);  
```
