---
title: Wprowadzenie do architektury .NET Native
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: fc9e04e8-2d05-4870-8cd6-5bd276814afc
author: rpetrusha
ms.author: ronpet
ms.openlocfilehash: f72a1d6a10c5899a02019bf826dc3cc9d5457bed
ms.sourcegitcommit: 558d78d2a68acd4c95ef23231c8b4e4c7bac3902
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 04/09/2019
ms.locfileid: "59298477"
---
# <a name="getting-started-with-net-native"></a><span data-ttu-id="1a376-102">Wprowadzenie do architektury .NET Native</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a376-102">Getting Started with .NET Native</span></span>
<span data-ttu-id="1a376-103">Czy podczas pisania nowych aplikacji Windows dla systemu Windows 10 jest przeprowadzana migracja istniejącej aplikacji Windows Store, możesz wykonać ten sam zestaw procedur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a376-103">Whether you are writing a new Windows app for Windows 10 or you are migrating an existing Windows Store app, you can follow the same set of procedures.</span></span> <span data-ttu-id="1a376-104">Aby utworzyć [!INCLUDE[net_native](../../../includes/net-native-md.md)] aplikacji, wykonaj następujące kroki:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a376-104">To create a [!INCLUDE[net_native](../../../includes/net-native-md.md)] app, follow these steps:</span></span>  
  
1. <span data-ttu-id="1a376-105">[Tworzenie aplikacji uniwersalnych platformy Windows (UWP), który jest przeznaczony dla systemu Windows 10](#Step1), tworzenie i testowanie kompilacji debugowania aplikacji w taki sposób, aby upewnić się, że działa on prawidłowo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a376-105">[Develop a Universal Windows Platform (UWP) app that targets Windows 10](#Step1), and test the debug builds of your app to ensure that it works properly.</span></span>  
  
2. <span data-ttu-id="1a376-106">[Obsługa dodatkowe użycie odbicia i serializacja](#Step2).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a376-106">[Handle additional reflection and serialization usage](#Step2).</span></span>  
  
3. <span data-ttu-id="1a376-107">[Wdrażanie i testowanie kompilacji wydania aplikacji](#Step3).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a376-107">[Deploy and test the release builds of your app](#Step3).</span></span>  
  
4. <span data-ttu-id="1a376-108">[Ręczne rozwiązywanie Brak metadanych](#Step4)i powtórz [kroku 3](#Step3) dopóki wszystkie problemy są rozwiązywane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a376-108">[Manually resolve missing metadata](#Step4), and repeat [step 3](#Step3) until all issues are resolved.</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="1a376-109">Jeśli migrujesz istniejącą aplikację Windows Store w celu [!INCLUDE[net_native](../../../includes/net-native-md.md)], należy przejrzeć [Migrowanie Your Windows Store aplikacji platformy .NET Native](../../../docs/framework/net-native/migrating-your-windows-store-app-to-net-native.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a376-109">If you are migrating an existing Windows Store app to [!INCLUDE[net_native](../../../includes/net-native-md.md)], be sure to review [Migrating Your Windows Store App to .NET Native](../../../docs/framework/net-native/migrating-your-windows-store-app-to-net-native.md).</span></span>  
  
<a name="Step1"></a>   
## <a name="step-1-develop-and-test-debug-builds-of-your-uwp-app"></a><span data-ttu-id="1a376-110">Krok 1. Tworzenie i testowanie kompilacji do debugowania aplikacji platformy uniwersalnej systemu Windows</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a376-110">Step 1: Develop and test debug builds of your UWP app</span></span>  
 <span data-ttu-id="1a376-111">Czy tworzysz nową aplikację lub Migrowanie istniejącą, wykonaj się tego samego procesu jak w przypadku dowolnej aplikacji Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a376-111">Whether you are developing a new app or migrating an existing one, you follow the same process as for any Windows app.</span></span>  
  
1. <span data-ttu-id="1a376-112">Utwórz nowy projekt platformy uniwersalnej systemu Windows w programie Visual Studio za pomocą szablonu aplikacji Universal Windows dla języka Visual C# lub Visual Basic.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a376-112">Create a new UWP project in Visual Studio by using the Universal Windows app template for Visual C# or Visual Basic.</span></span> <span data-ttu-id="1a376-113">Domyślnie wszystkie aplikacje platformy uniwersalnej systemu Windows docelowe oprogramowania CoreCLR i ich kompilacji wydania są kompilowane przy użyciu platformy .NET Native łańcucha narzędzi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a376-113">By default, all UWP applications target the CoreCLR and their release builds are compiled by using the .NET Native tool chain.</span></span>  
  
2. <span data-ttu-id="1a376-114">Należy pamiętać, że istnieją niektóre znane problemy ze zgodnością między kompilowanie projektów aplikacji platformy uniwersalnej systemu Windows przy użyciu platformy .NET Native łańcucha narzędzi i bez niego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a376-114">Note that there are some known compatibility issues between compiling UWP app projects with the .NET Native tool chain and without it.</span></span> <span data-ttu-id="1a376-115">Zapoznaj się [Przewodnik po migracji](../../../docs/framework/net-native/migrating-your-windows-store-app-to-net-native.md) Aby uzyskać więcej informacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a376-115">Refer to the [migration guide](../../../docs/framework/net-native/migrating-your-windows-store-app-to-net-native.md) for more information.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1a376-116">Teraz można napisać kod C# lub Visual Basic [!INCLUDE[net_native](../../../includes/net-native-md.md)] powierzchnia, która jest uruchamiana w systemie lokalnym (lub w symulatorze).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a376-116">You can now write C# or Visual Basic code against the [!INCLUDE[net_native](../../../includes/net-native-md.md)] surface area that runs on the local system (or in the simulator).</span></span>  
  
> [!IMPORTANT]
>  <span data-ttu-id="1a376-117">Podczas opracowywania aplikacji, należy pamiętać, użytkowania serializacji lub odbicia w kodzie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a376-117">As you develop your app, note any use of serialization or reflection in your code.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1a376-118">Domyślnie jest kompilowany dokładnie na czas umożliwiające szybkie wdrożenie F5, podczas kompilacji wydania są kompilowane przy użyciu kompilacji do debugowania [!INCLUDE[net_native](../../../includes/net-native-md.md)] technologia wstępnej kompilacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a376-118">By default, debug builds are JIT-compiled to enable rapid F5 deployment, while release builds are compiled by using the [!INCLUDE[net_native](../../../includes/net-native-md.md)] pre-compilation technology.</span></span> <span data-ttu-id="1a376-119">Oznacza to, należy tworzenia i testowania debugowania kompilacji aplikacji w taki sposób, aby upewnić się, że działają normalnie przed skompilowaniem je przy użyciu platformy .NET Native łańcucha narzędzi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a376-119">This means you should build and test the debug builds of your app to ensure that they work normally before compiling them with the .NET Native tool chain.</span></span>  
  
<a name="Step2"></a>   
## <a name="step-2-handle-additional-reflection-and-serialization-usage"></a><span data-ttu-id="1a376-120">Krok 2. Obsługa dodatkowe użycie odbicia i serializacja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a376-120">Step 2: Handle additional reflection and serialization usage</span></span>  
 <span data-ttu-id="1a376-121">Plik dyrektywy środowiska uruchomieniowego, Default.rd.xml, jest automatycznie dodawane do projektu podczas jego tworzenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a376-121">A runtime directives file, Default.rd.xml, is automatically added to your project when you create it.</span></span> <span data-ttu-id="1a376-122">W przypadku tworzenia w języku C# zostanie znaleziony w twoim projekcie **właściwości** folderu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a376-122">If you develop in C#, it is found in your project's **Properties** folder.</span></span> <span data-ttu-id="1a376-123">W przypadku tworzenia w języku Visual Basic, zostanie znaleziony w twoim projekcie **mój projekt** folderu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a376-123">If you develop in Visual Basic, it is found in your project's **My Project** folder.</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="1a376-124">Omówienie procesu kompilacji platformy .NET Native podano ogólne informacje o tym, dlaczego jest potrzebny plik dyrektywy środowiska uruchomieniowego, zobacz [.NET Native i kompilacja](../../../docs/framework/net-native/net-native-and-compilation.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a376-124">For an overview of the .NET Native compilation process that provides background on why a runtime directives file is needed, see [.NET Native and Compilation](../../../docs/framework/net-native/net-native-and-compilation.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1a376-125">Plik dyrektywy środowiska uruchomieniowego jest używany do definiowania metadanych, które Twoja aplikacja wymaga w czasie wykonywania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a376-125">The runtime directives file is used to define the metadata that your app needs at run time.</span></span> <span data-ttu-id="1a376-126">W niektórych przypadkach domyślna wersja pliku może być odpowiednie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a376-126">In some cases, the default version of the file may be adequate.</span></span> <span data-ttu-id="1a376-127">Jednak niektóre kod, który opiera się na serializacji lub odbicia mogą być potrzebne dodatkowe pozycje w pliku dyrektyw środowiska uruchomieniowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a376-127">However, some code that relies on serialization or reflection may require additional entries in the runtime directives file.</span></span>  
  
 **<span data-ttu-id="1a376-128">Serializacja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a376-128">Serialization</span></span>**  
 <span data-ttu-id="1a376-129">Istnieją dwie kategorie serializatory, i może wymagać dodatkowe pozycje w pliku dyrektyw środowiska uruchomieniowego:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a376-129">There are two categories of serializers, and both may require additional entries in the runtime directives file:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1a376-130">Odbicie inne niż oparte serializatory.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a376-130">Non-reflection based serializers.</span></span> <span data-ttu-id="1a376-131">Serializatory znalezione w bibliotece klas programu .NET Framework, takich jak <xref:System.Runtime.Serialization.DataContractSerializer>, <xref:System.Runtime.Serialization.Json.DataContractJsonSerializer>, i <xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer> klasy, nie należy polegać na podstawie odbicia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a376-131">The serializers found in the .NET Framework class library, such as the <xref:System.Runtime.Serialization.DataContractSerializer>, <xref:System.Runtime.Serialization.Json.DataContractJsonSerializer>, and <xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer> classes, do not rely on reflection.</span></span> <span data-ttu-id="1a376-132">Jednak wymagać można wygenerować kodu na podstawie obiektu serializacji lub deserializacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a376-132">However, they do require that code be generated based on the object to be serialized or deserialized.</span></span>  <span data-ttu-id="1a376-133">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz sekcję "Microsoft Serializers" w [serializacja i metadane](../../../docs/framework/net-native/serialization-and-metadata.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a376-133">For more information, see the "Microsoft Serializers" section in [Serialization and Metadata](../../../docs/framework/net-native/serialization-and-metadata.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1a376-134">Serializatory innych firm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a376-134">Third-party serializers.</span></span> <span data-ttu-id="1a376-135">Biblioteki innych firm serializacji, najczęściej z nich jest serializator Newtonsoft JSON, są zazwyczaj oparte na odbicia i wprowadzone w \*. rd.xml na plik obiektów serializacji i deserializacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a376-135">Third-party serialization libraries, the most common of which is the Newtonsoft JSON serializer, are generally reflection-based and require entries in the \*.rd.xml file to support object serialization and deserialization.</span></span> <span data-ttu-id="1a376-136">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz sekcję "Serializatory innych firm" w [serializacja i metadane](../../../docs/framework/net-native/serialization-and-metadata.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a376-136">For more information, see the "Third-Party Serializers" section in [Serialization and Metadata](../../../docs/framework/net-native/serialization-and-metadata.md).</span></span>  
  
 **<span data-ttu-id="1a376-137">Metody, które działają na podstawie odbicia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a376-137">Methods that rely on reflection</span></span>**  
 <span data-ttu-id="1a376-138">W niektórych przypadkach użycie odbicia w kodzie nie jest oczywisty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a376-138">In some cases, the use of reflection in code is not obvious.</span></span> <span data-ttu-id="1a376-139">Niektóre typowe interfejsów API lub wzorców programistycznych nie są traktowane jako część interfejs API odbicia, ale działają na podstawie odbicia, aby pomyślnie wykonać.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a376-139">Some common APIs or programming patterns aren't considered part of the reflection API but rely on reflection to execute successfully.</span></span> <span data-ttu-id="1a376-140">Obejmuje to następujące wystąpienia typu i metody tworzenia metody:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a376-140">This includes the following type instantiation and method construction methods:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1a376-141"><xref:System.Type.MakeGenericType%2A?displayProperty=nameWithType> — Metoda</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a376-141">The <xref:System.Type.MakeGenericType%2A?displayProperty=nameWithType> method</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1a376-142"><xref:System.Array.CreateInstance%2A?displayProperty=nameWithType> i <xref:System.Type.MakeArrayType%2A?displayProperty=nameWithType> metody</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a376-142">The <xref:System.Array.CreateInstance%2A?displayProperty=nameWithType> and <xref:System.Type.MakeArrayType%2A?displayProperty=nameWithType> methods</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1a376-143"><xref:System.Reflection.MethodInfo.MakeGenericMethod%2A?displayProperty=nameWithType> Metody.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a376-143">The <xref:System.Reflection.MethodInfo.MakeGenericMethod%2A?displayProperty=nameWithType> method.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1a376-144">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [interfejsów API, czy działają na podstawie odbicia](../../../docs/framework/net-native/apis-that-rely-on-reflection.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a376-144">For more information, see [APIs That Rely on Reflection](../../../docs/framework/net-native/apis-that-rely-on-reflection.md).</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="1a376-145">Nazwy typów, używany w plikach dyrektywy środowiska uruchomieniowego musi być w pełni kwalifikowana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a376-145">Type names used in runtime directives files must be fully qualified.</span></span> <span data-ttu-id="1a376-146">Na przykład plik należy określić "System.String" zamiast "String".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a376-146">For example, the file must specify "System.String" instead of "String".</span></span>  
  
<a name="Step3"></a>   
## <a name="step-3-deploy-and-test-the-release-builds-of-your-app"></a><span data-ttu-id="1a376-147">Krok 3. Wdrażanie i testowanie kompilacji wydania aplikacji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a376-147">Step 3: Deploy and test the release builds of your app</span></span>  
 <span data-ttu-id="1a376-148">Po zaktualizowaniu pliku dyrektyw środowiska uruchomieniowego, można ponownie skompilować i wdrażanie kompilacji wydania aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a376-148">After you’ve updated the runtime directives file, you can rebuild and deploy release builds of your app.</span></span> <span data-ttu-id="1a376-149">.NET native pliki binarne są umieszczane w podkatalogu ILC.out w katalogu wskazanym na **ścieżkę wyjściową kompilacji** pole tekstowe projektu **właściwości** okno dialogowe **skompilować**kartę. Jeszcze nie zostały skompilowane pliki binarne, które nie znajdują się w tym folderze z architekturą .NET Native.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a376-149">.NET Native binaries are placed in the ILC.out subdirectory of the directory specified in the **Build output path** text box of  the project's **Properties** dialog box, **Compile** tab. Binaries that aren't in this folder haven't been compiled with .NET Native.</span></span> <span data-ttu-id="1a376-150">Dokładnie przetestuj aplikację i przetestować wszystkie scenariusze, w tym scenariuszy awarii, na każdym z jego platform docelowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a376-150">Test your app thoroughly, and test all scenarios, including failure scenarios, on each of its target platforms.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1a376-151">Jeśli aplikacja nie działa prawidłowo (zwłaszcza w przypadkach, w którym wyniku weryfikacji zgłasza wyjątek [MissingMetadataException](../../../docs/framework/net-native/missingmetadataexception-class-net-native.md) lub [MissingInteropDataException](../../../docs/framework/net-native/missinginteropdataexception-class-net-native.md) wyjątków w czasie wykonywania), postępuj zgodnie z instrukcjami w ciągu następnych sekcja [krok 4: Ręczne rozwiązywanie Brak metadanych](#Step4).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a376-151">If your app doesn’t work properly (particularly in cases where it throws [MissingMetadataException](../../../docs/framework/net-native/missingmetadataexception-class-net-native.md) or [MissingInteropDataException](../../../docs/framework/net-native/missinginteropdataexception-class-net-native.md) exceptions at run time), follow the instructions in the next section, [Step 4: Manually resolve missing metadata](#Step4).</span></span> <span data-ttu-id="1a376-152">Włączanie wyjątki pierwszej szansy może pomóc w znalezieniu tych błędów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a376-152">Enabling first-chance exceptions may help you find these bugs.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1a376-153">Kiedy został przetestowany i debugować debugowania kompilacji aplikacji i masz pewność, że zostały wyeliminowane [MissingMetadataException](../../../docs/framework/net-native/missingmetadataexception-class-net-native.md) i [MissingInteropDataException](../../../docs/framework/net-native/missinginteropdataexception-class-net-native.md) wyjątki, należy przetestować aplikację jako zoptymalizowane [!INCLUDE[net_native](../../../includes/net-native-md.md)] aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a376-153">When you’ve tested and debugged the debug builds of your app and you’re confident that you’ve eliminated the [MissingMetadataException](../../../docs/framework/net-native/missingmetadataexception-class-net-native.md) and [MissingInteropDataException](../../../docs/framework/net-native/missinginteropdataexception-class-net-native.md) exceptions, you should test your app as an optimized [!INCLUDE[net_native](../../../includes/net-native-md.md)] app.</span></span> <span data-ttu-id="1a376-154">Aby to zrobić, należy zmienić konfigurację aktywnego projektu z **debugowania** do **wersji**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a376-154">To do this, change your active project configuration from **Debug** to **Release**.</span></span>  
  
<a name="Step4"></a>   
## <a name="step-4-manually-resolve-missing-metadata"></a><span data-ttu-id="1a376-155">Krok 4. Ręczne rozwiązywanie Brak metadanych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a376-155">Step 4: Manually resolve missing metadata</span></span>  
 <span data-ttu-id="1a376-156">Najbardziej typowych błędów, którymi spotkasz się za pomocą [!INCLUDE[net_native](../../../includes/net-native-md.md)] nie występują na pulpicie to środowisko uruchomieniowe [MissingMetadataException](../../../docs/framework/net-native/missingmetadataexception-class-net-native.md), [MissingInteropDataException](../../../docs/framework/net-native/missinginteropdataexception-class-net-native.md), lub [ MissingRuntimeArtifactException](../../../docs/framework/net-native/missingruntimeartifactexception-class-net-native.md) wyjątku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a376-156">The most common failure you'll encounter with [!INCLUDE[net_native](../../../includes/net-native-md.md)] that you don't encounter on the desktop is a runtime [MissingMetadataException](../../../docs/framework/net-native/missingmetadataexception-class-net-native.md), [MissingInteropDataException](../../../docs/framework/net-native/missinginteropdataexception-class-net-native.md), or [MissingRuntimeArtifactException](../../../docs/framework/net-native/missingruntimeartifactexception-class-net-native.md) exception.</span></span> <span data-ttu-id="1a376-157">W niektórych przypadkach braku metadanych można objawiać nieprzewidywalne zachowanie lub nawet w przypadku błędów aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a376-157">In some cases, the absence of metadata can manifest itself in unpredictable behavior or even in app failures.</span></span> <span data-ttu-id="1a376-158">W tej sekcji omówiono sposób debugowania i rozpoznania tych wyjątków, dodając dyrektywy do pliku dyrektyw środowiska uruchomieniowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a376-158">This section discusses how you can debug and resolve these exceptions by adding directives to the runtime directives file.</span></span> <span data-ttu-id="1a376-159">Aby uzyskać informacje o formacie dyrektyw środowiska uruchomieniowego, zobacz [dyrektywy środowiska uruchomieniowego (rd.xml) odwołanie do pliku konfiguracji](../../../docs/framework/net-native/runtime-directives-rd-xml-configuration-file-reference.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a376-159">For information about the format of runtime directives, see [Runtime Directives (rd.xml) Configuration File Reference](../../../docs/framework/net-native/runtime-directives-rd-xml-configuration-file-reference.md).</span></span> <span data-ttu-id="1a376-160">Po dodaniu dyrektywy środowiska uruchomieniowego należy [wdrażania i testowania aplikacji](#Step3) ponownie i rozpoznać żadnej nowe [MissingMetadataException](../../../docs/framework/net-native/missingmetadataexception-class-net-native.md), [MissingInteropDataException](../../../docs/framework/net-native/missinginteropdataexception-class-net-native.md), i [MissingRuntimeArtifactException](../../../docs/framework/net-native/missingruntimeartifactexception-class-net-native.md) wyjątki, dopóki nie wystąpią żadne wyjątki więcej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a376-160">After you’ve added runtime directives, you should [deploy and test your app](#Step3) again and resolve any new [MissingMetadataException](../../../docs/framework/net-native/missingmetadataexception-class-net-native.md), [MissingInteropDataException](../../../docs/framework/net-native/missinginteropdataexception-class-net-native.md), and  [MissingRuntimeArtifactException](../../../docs/framework/net-native/missingruntimeartifactexception-class-net-native.md) exceptions until you encounter no more exceptions.</span></span>  
  
> [!TIP]
>  <span data-ttu-id="1a376-161">Określ dyrektywy środowiska uruchomieniowego na wysokim poziomie, aby umożliwić zarządzanie aplikacją być odporne na zmiany w kodzie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a376-161">Specify the runtime directives at a high level to enable your app to be resilient to code changes.</span></span>  <span data-ttu-id="1a376-162">Zalecamy dodanie dyrektywy środowiska uruchomieniowego na poziomy przestrzeń nazw i typ, a nie na poziomie elementu członkowskiego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a376-162">We recommend adding runtime directives at the namespace and type levels rather than the member level.</span></span> <span data-ttu-id="1a376-163">Należy pamiętać, że może być zależność między odporność i większe pliki binarne o wydłużenie czasu kompilacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a376-163">Note that there may be a tradeoff between resiliency and larger binaries with longer compile times.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1a376-164">Podczas adresowania Brak wyjątek metadanych, należy wziąć pod uwagę te problemy:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a376-164">When addressing a missing metadata exception, consider these issues:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1a376-165">Co aplikacja próbuje wykonać przed wystąpieniem wyjątku?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a376-165">What was the app trying to do before the exception?</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="1a376-166">Na przykład był data binding, serializacji lub deserializacji danych lub bezpośrednio przy użyciu interfejs API odbicia?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a376-166">For example, was it data binding, serializing or deserializing data, or directly using the reflection API?</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1a376-167">Jest to przypadek w izolowanym, lub czy uważasz, że będziesz napotkasz ten sam problem w przypadku innych typów?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a376-167">Is this an isolated case, or do you believe you'll encounter the same issue for other types?</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="1a376-168">Na przykład [MissingMetadataException](../../../docs/framework/net-native/missingmetadataexception-class-net-native.md) wyjątek jest zgłaszany, gdy serializacji typu w modelu obiektu aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a376-168">For example, a [MissingMetadataException](../../../docs/framework/net-native/missingmetadataexception-class-net-native.md) exception is thrown when serializing a type in the app’s object model.</span></span>  <span data-ttu-id="1a376-169">Jeśli znasz inne typy, które będą serializowane, możesz dodać dyrektywy środowiska uruchomieniowego dla tych typów (lub zawierające je obszary nazw, w zależności od tego, jak kod jest zorganizowana), w tym samym czasie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a376-169">If you know other types that will be serialized, you can add runtime directives for those types (or for their containing namespaces, depending on how well the code is organized) at the same time.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1a376-170">Dlatego nie korzysta odbicia możesz przepisania kodu?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a376-170">Can you rewrite the code so it doesn’t use reflection?</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="1a376-171">Na przykład, czy kod `dynamic` — słowo kluczowe, gdy wiesz, jaki typ można oczekiwać?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a376-171">For example, does the code use the `dynamic` keyword when you know what type to expect?</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="1a376-172">Kod, wywołać metodę, która jest zależna od odbicia, gdy niektóre lepszą alternatywą jest dostępny?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a376-172">Does the code call a method that depends on reflection when some better alternative is available?</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="1a376-173">Aby uzyskać dodatkowe informacje na temat obsługi problemów, które wynikają z różnic w odbiciu oraz dostępność metadanych w aplikacjach klasycznych i [!INCLUDE[net_native](../../../includes/net-native-md.md)], zobacz [interfejsów API, które działają na podstawie odbicia](../../../docs/framework/net-native/apis-that-rely-on-reflection.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a376-173">For additional information about handling problems that stem from differences in reflection and the availability of metadata in desktop apps and [!INCLUDE[net_native](../../../includes/net-native-md.md)], see [APIs That Rely on Reflection](../../../docs/framework/net-native/apis-that-rely-on-reflection.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1a376-174">Aby uzyskać kilka przykładów Obsługa wyjątków i inne problemy występujące podczas testowania aplikacji Zobacz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a376-174">For some specific examples of handling exceptions and other issues that occur when testing your app, see:</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="1a376-175">Przykład: Obsługa wyjątków podczas wiązania danych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a376-175">Example: Handling Exceptions When Binding Data</span></span>](../../../docs/framework/net-native/example-handling-exceptions-when-binding-data.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="1a376-176">Przykład: Rozwiązywanie problemów z programowaniem dynamicznym</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a376-176">Example: Troubleshooting Dynamic Programming</span></span>](../../../docs/framework/net-native/example-troubleshooting-dynamic-programming.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="1a376-177">Wyjątki środowiska uruchomieniowego w aplikacjach .NET Native</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a376-177">Runtime Exceptions in .NET Native Apps</span></span>](../../../docs/framework/net-native/runtime-exceptions-in-net-native-apps.md)  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="1a376-178">Zobacz także</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a376-178">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="1a376-179">Dokumentacja pliku konfiguracji dyrektyw środowiska uruchomieniowego (rd.xml)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a376-179">Runtime Directives (rd.xml) Configuration File Reference</span></span>](../../../docs/framework/net-native/runtime-directives-rd-xml-configuration-file-reference.md)
- [<span data-ttu-id="1a376-180">Instalacja i konfiguracja architektury .NET Native</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a376-180">.NET Native Setup and Configuration</span></span>](https://docs.microsoft.com/previous-versions/dn600164(v=vs.110))
- [<span data-ttu-id="1a376-181">Architektura .NET Native i kompilacja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a376-181">.NET Native and Compilation</span></span>](../../../docs/framework/net-native/net-native-and-compilation.md)
- [<span data-ttu-id="1a376-182">Odbicie i architektura .NET Native</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a376-182">Reflection and .NET Native</span></span>](../../../docs/framework/net-native/reflection-and-net-native.md)
- [<span data-ttu-id="1a376-183">Interfejsy API, które działają na podstawie odbicia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a376-183">APIs That Rely on Reflection</span></span>](../../../docs/framework/net-native/apis-that-rely-on-reflection.md)
- [<span data-ttu-id="1a376-184">Serializacja i metadane</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a376-184">Serialization and Metadata</span></span>](../../../docs/framework/net-native/serialization-and-metadata.md)
- [<span data-ttu-id="1a376-185">Migrowanie aplikacji ze Sklepu Windows do architektury .NET Native</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a376-185">Migrating Your Windows Store App to .NET Native</span></span>](../../../docs/framework/net-native/migrating-your-windows-store-app-to-net-native.md)
