---
title: "Ogólne wskazówki dotyczące rozwiązywania problemów z architekturą .NET Native"
ms.custom: 
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: 
ms.suite: 
ms.technology: dotnet-clr
ms.tgt_pltfrm: 
ms.topic: article
ms.assetid: ee8c5e17-35ea-48a1-8767-83298caac1e8
caps.latest.revision: "8"
author: rpetrusha
ms.author: ronpet
manager: wpickett
ms.openlocfilehash: 151a36eed22323c32fed93a88d8270bdbfd99061
ms.sourcegitcommit: bd1ef61f4bb794b25383d3d72e71041a5ced172e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 10/18/2017
---
# <a name="net-native-general-troubleshooting"></a><span data-ttu-id="dddd2-102">Ogólne wskazówki dotyczące rozwiązywania problemów z architekturą .NET Native</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dddd2-102">.NET Native General Troubleshooting</span></span>
<span data-ttu-id="dddd2-103">W tym temacie opisano sposoby rozwiązywania potencjalnych problemów, które można napotkać podczas opracowywania aplikacji za pomocą [!INCLUDE[net_native](../../../includes/net-native-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dddd2-103">This topic describes how to troubleshoot potential issues that you might encounter when developing apps with [!INCLUDE[net_native](../../../includes/net-native-md.md)].</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="dddd2-104">**Problem:** okna danych wyjściowych kompilacji nie jest poprawnie zaktualizować.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dddd2-104">**Issue:** Your build output window isn't properly updated.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="dddd2-105">**Rozwiązanie:** w oknie danych wyjściowych kompilacji nie zostały zaktualizowane dopiero po zakończeniu kompilacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dddd2-105">**Resolution:** The build output window isn't updated until the build completes.</span></span> <span data-ttu-id="dddd2-106">Kompilacji może trwać kilka minut, może wystąpić opóźnienie wyświetlenie aktualizacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dddd2-106">Build times may be up to several minutes, so you might experience a delay in seeing the updates.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="dddd2-107">**Problem:** handlowej aplikacji dla wzrosło RAMIĘ czas kompilacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dddd2-107">**Issue:** Your app’s retail build time for ARM has increased.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="dddd2-108">**Rozwiązanie:** podczas wdrażania aplikacji na urządzeniu ARM [!INCLUDE[net_native](../../../includes/net-native-md.md)] infrastruktury jest wywoływany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dddd2-108">**Resolution:** When you deploy an app to your ARM device, the [!INCLUDE[net_native](../../../includes/net-native-md.md)] infrastructure is invoked.</span></span> <span data-ttu-id="dddd2-109">Ta kompilacja wykonuje dużą liczbą optymalizacji przy jednoczesnym zapewnieniu tego semantyki niestatyczna, takie jak odbicia w dalszym ciągu działać.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dddd2-109">This compilation performs a large number of optimizations while ensuring that non-static semantics such as reflection continue to work.</span></span> <span data-ttu-id="dddd2-110">Ponadto część .NET Framework, która aplikacja używa statycznie połączone w celu uzyskania optymalnej wydajności i musi można skompilować kodu natywnego, a także.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dddd2-110">In addition, the portion of the .NET Framework that the app uses is statically linked in for optimal performance and has to be compiled into native code as well.</span></span> <span data-ttu-id="dddd2-111">Jest to, dlaczego Kompilacja trwa dłużej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dddd2-111">This is why compilation takes longer.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="dddd2-112">Jednak czas kompilacji jest nadal w ciągu minuty kompilacji standardowych dla większości aplikacji na maszynie standardzie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dddd2-112">However, compilation times are still within a minute of standard compilation for most apps on a standard development machine.</span></span>  <span data-ttu-id="dddd2-113">Zwykle po prostu generowania obrazów macierzystych dla programu .NET Framework na komputerze standardzie może zająć kilka minut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dddd2-113">Typically, just generating native images for the .NET Framework on a standard development machine takes several minutes.</span></span>  <span data-ttu-id="dddd2-114">Nawet w przypadku wszystkich optymalizacji, które poprawiają wygenerowanego kodu i o tym programie .NET Framework czas kompilacji aplikacji jest zwykle minutę lub dwie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dddd2-114">Even with all the optimizations to improve the generated code and with including the .NET Framework, app build times are typically a minute or two.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="dddd2-115">Firma Microsoft trwają prace na temat zwiększania wydajności kompilacji polega badaniu kompilacji wielowątkowej i inne funkcje optymalizacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dddd2-115">We are continuing to work on improving compilation performance by investigating multi-threaded compilation and other optimizations.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="dddd2-116">**Problem:** nie wiadomo, jeśli aplikacja została skompilowana przy użyciu [!INCLUDE[net_native](../../../includes/net-native-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dddd2-116">**Issue:** You don’t know if your app was compiled using [!INCLUDE[net_native](../../../includes/net-native-md.md)].</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="dddd2-117">**Rozwiązanie:** Jeśli [!INCLUDE[net_native](../../../includes/net-native-md.md)] kompilatora jest wywoływany, można zauważyć już kompilacji razy i Menedżera zadań będą wyświetlane w różnych [!INCLUDE[net_native](../../../includes/net-native-md.md)] składnika procesy, takie jak ILC.exe i nutc_driver.exe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dddd2-117">**Resolution:** If the [!INCLUDE[net_native](../../../includes/net-native-md.md)] compiler is invoked, you'll notice longer build times, and Task Manager will show various [!INCLUDE[net_native](../../../includes/net-native-md.md)] component processes such as ILC.exe and nutc_driver.exe.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="dddd2-118">Po utworzeniu projektu za pomocą [!INCLUDE[net_native](../../../includes/net-native-md.md)], znajdują się dane wyjściowe w obszarze obj\\*config*\ *arch* \\  *projectname*. ilc\out.  Zawartość natywnego pakiet można znaleźć w bin\\*arch*\\*config*\AppX.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dddd2-118">After you successfully build your project with [!INCLUDE[net_native](../../../includes/net-native-md.md)], you'll find the output under obj\\*config*\ *arch*\\*projectname*.ilc\out.  The final native package contents can be found under bin\\*arch*\\*config*\AppX.</span></span> <span data-ttu-id="dddd2-119">Zawartość natywnego pakiet podlegają \bin\\*arch*\\*config*\AppX Jeśli aplikacja została wdrożona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dddd2-119">The final native package contents are under \bin\\*arch*\\*config*\AppX if you have deployed the app.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="dddd2-120">**Problem:** platformy .NET Native skompilowana aplikacja jest zgłaszanie wyjątków środowiska uruchomieniowego (zazwyczaj [MissingMetadataException](../../../docs/framework/net-native/missingmetadataexception-class-net-native.md) lub [MissingRuntimeArtifactException](../../../docs/framework/net-native/missingruntimeartifactexception-class-net-native.md) wyjątkami), który go nie throw, gdy kompilowany bez platformy .NET Native.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dddd2-120">**Issue:** Your .NET Native-compiled app is throwing runtime exceptions (typically [MissingMetadataException](../../../docs/framework/net-native/missingmetadataexception-class-net-native.md) or [MissingRuntimeArtifactException](../../../docs/framework/net-native/missingruntimeartifactexception-class-net-native.md) exceptions) that it did not throw when compiled without .NET Native.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="dddd2-121">**Rozwiązanie:** są zgłaszane wyjątki, ponieważ platforma .NET Native nie dostarczyła metadanych lub kod implementacji, który jest dostępny za pośrednictwem odbicia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dddd2-121">**Resolution:** The exceptions are thrown because .NET Native did not provide either the metadata or the implementation code that is otherwise available through reflection.</span></span> <span data-ttu-id="dddd2-122">(Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [platformy .NET Native i kompilacja](../../../docs/framework/net-native/net-native-and-compilation.md).) Aby wyeliminować wyjątek, należy dodać wpis do Twojej [środowiska uruchomieniowego (rd.xml) dyrektywy pliku](../../../docs/framework/net-native/runtime-directives-rd-xml-configuration-file-reference.md) tak, aby platforma .NET Native łańcucha narzędzi można udostępnić metadanych lub wykonania kodu w czasie wykonywania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dddd2-122">(For more information, see [.NET Native and Compilation](../../../docs/framework/net-native/net-native-and-compilation.md).) To eliminate the exception, you have to add an entry to your [runtime directives (rd.xml) file](../../../docs/framework/net-native/runtime-directives-rd-xml-configuration-file-reference.md) so that the .NET Native tool chain can make the metadata or implementation code available at runtime.</span></span> <span data-ttu-id="dddd2-123">Dostępne są dwa narzędzia do rozwiązywania problemów który wygeneruje wymaganego wpisu do dodania do pliku dyrektyw środowiska uruchomieniowego:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dddd2-123">Two troubleshooters are available that will generate the necessary entry to add to your runtime directives file:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="dddd2-124">[MissingMetadataException Rozwiązywanie problemów z](http://dotnet.github.io/native/troubleshooter/type.html) dla typów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dddd2-124">The [MissingMetadataException troubleshooter](http://dotnet.github.io/native/troubleshooter/type.html) for types.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="dddd2-125">[MissingMetadataException Rozwiązywanie problemów z](http://dotnet.github.io/native/troubleshooter/method.html) dla metod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dddd2-125">The [MissingMetadataException troubleshooter](http://dotnet.github.io/native/troubleshooter/method.html) for methods.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="dddd2-126">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [odbicie i platforma .NET Native](../../../docs/framework/net-native/reflection-and-net-native.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dddd2-126">For more information, see [Reflection and .NET Native](../../../docs/framework/net-native/reflection-and-net-native.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="dddd2-127">Zobacz też</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dddd2-127">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="dddd2-128">Migrowanie aplikacji ze Sklepu Windows do architektury .NET Native</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dddd2-128">Migrating Your Windows Store App to .NET Native</span></span>](../../../docs/framework/net-native/migrating-your-windows-store-app-to-net-native.md)
