---
title: Odbicie i architektura .NET Native
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 91c9eae4-c641-476c-a06e-d7ce39709763
author: rpetrusha
ms.author: ronpet
ms.openlocfilehash: 17b567fe0f476e689a9775c5c73ebf068424e840
ms.sourcegitcommit: 289e06e904b72f34ac717dbcc5074239b977e707
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 09/17/2019
ms.locfileid: "71049287"
---
# <a name="reflection-and-net-native"></a><span data-ttu-id="d6e07-102">Odbicie i architektura .NET Native</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6e07-102">Reflection and .NET Native</span></span>
<span data-ttu-id="d6e07-103">W .NET Framework zarządzanie zarządzane obsługuje tworzenie aplikacji za pomocą interfejsu API odbicia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6e07-103">In the .NET Framework, managed development supports metaprogramming through the reflection API.</span></span> <span data-ttu-id="d6e07-104">Odbicie umożliwia inspekcję obiektów w aplikacji, wywoływanie metod dla obiektów odnalezionych za poorednictwem inspekcji, generowanie nowych typów w czasie wykonywania i obsługę wielu innych scenariuszy kodu dynamicznego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6e07-104">Reflection allows you to inspect objects in an app, call methods on objects discovered through inspection, generate new types at run time, and supports many other dynamic code scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="d6e07-105">Obsługuje również serializacji i deserializacji, co pozwala na utrwalanie i późniejsze przywracanie wartości pól obiektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6e07-105">It also supports serialization and deserialization, which allows an object's field values to be persisted and later restored.</span></span> <span data-ttu-id="d6e07-106">Te scenariusze wymagają, .NET Framework kompilator just-in-Time (JIT) do generowania kodu natywnego na podstawie dostępnych metadanych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6e07-106">These scenarios all require the .NET Framework just-in-time (JIT) compiler to generate native code based on available metadata.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d6e07-107">Środowisko uruchomieniowe .NET Native nie zawiera kompilatora JIT.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6e07-107">The .NET Native runtime doesn't include a JIT compiler.</span></span> <span data-ttu-id="d6e07-108">W związku z tym wszystkie niezbędne kod macierzysty muszą zostać wygenerowane z wyprzedzeniem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6e07-108">As a result, all necessary native code must be generated in advance.</span></span> <span data-ttu-id="d6e07-109">Zestaw algorytmów heurystycznych służy do określenia, jaki kod powinien zostać wygenerowany, ale te heurystyki nie mogą obejmować wszystkich możliwych scenariuszy tworzenia elementów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6e07-109">A set of heuristics is used to determine what code should be generated, but these heuristics cannot cover all possible metaprogramming scenarios.</span></span>  <span data-ttu-id="d6e07-110">W związku z tym należy zapewnić wskazówki dotyczące tych scenariuszy związanych z programowaniem, korzystając z [dyrektyw środowiska uruchomieniowego](runtime-directives-rd-xml-configuration-file-reference.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6e07-110">Therefore, you must provide hints for these metaprogramming scenarios by using [runtime directives](runtime-directives-rd-xml-configuration-file-reference.md).</span></span> <span data-ttu-id="d6e07-111">Jeśli niezbędne metadane lub kod implementacji nie są dostępne w czasie wykonywania, aplikacja zgłasza wyjątek [MissingMetadataException](missingmetadataexception-class-net-native.md), [MissingRuntimeArtifactException](missingruntimeartifactexception-class-net-native.md)lub [MissingInteropDataException](missinginteropdataexception-class-net-native.md) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6e07-111">If the necessary metadata or implementation code is not available at runtime, your app throws a [MissingMetadataException](missingmetadataexception-class-net-native.md), [MissingRuntimeArtifactException](missingruntimeartifactexception-class-net-native.md), or [MissingInteropDataException](missinginteropdataexception-class-net-native.md) exception.</span></span> <span data-ttu-id="d6e07-112">Dostępne są dwa narzędzia do rozwiązywania problemów, które spowodują wygenerowanie odpowiedniego wpisu dla pliku dyrektywy środowiska uruchomieniowego, który eliminuje wyjątek:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6e07-112">Two troubleshooters are available that will generate the appropriate entry for your runtime directives file that eliminates the exception:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="d6e07-113">[Narzędzie do rozwiązywania problemów z MissingMetadataException](https://dotnet.github.io/native/troubleshooter/type.html) dla typów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6e07-113">The [MissingMetadataException troubleshooter](https://dotnet.github.io/native/troubleshooter/type.html) for types.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="d6e07-114">[Narzędzie do rozwiązywania problemów z MissingMetadataException](https://dotnet.github.io/native/troubleshooter/method.html) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6e07-114">The [MissingMetadataException troubleshooter](https://dotnet.github.io/native/troubleshooter/method.html) for methods.</span></span>  
  
> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="d6e07-115">Aby zapoznać się z omówieniem procesu kompilacji .NET Native, który zawiera informacje o tym, dlaczego plik dyrektywy środowiska uruchomieniowego jest zbędny, zobacz [.NET Native i kompilacja](net-native-and-compilation.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6e07-115">For an overview of the .NET Native compilation process that provides background on why a runtime directives file is needed, see [.NET Native and Compilation](net-native-and-compilation.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d6e07-116">Ponadto .NET Native nie pozwala na odzwierciedlenie w porównaniu z prywatnymi członkami biblioteki klas .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6e07-116">In addition, .NET Native doesn't allow you to reflect over private members of the .NET Framework class library.</span></span> <span data-ttu-id="d6e07-117">Na przykład wywołanie <xref:System.Reflection.TypeInfo.DeclaredFields%2A?displayProperty=nameWithType> właściwości w celu pobrania pól typu Biblioteka klas .NET Framework zwraca tylko pola publiczne lub chronione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6e07-117">For example, a call to the <xref:System.Reflection.TypeInfo.DeclaredFields%2A?displayProperty=nameWithType> property to retrieve the fields of a .NET Framework class library type returns only public or protected fields.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d6e07-118">Poniższe tematy zawierają informacje dotyczące pojęć i referencyjnych, które należy wykonać, aby obsłużyć odbicie i serializację w aplikacjach:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6e07-118">The following topics provide the conceptual and reference documentation that you need to support reflection and serialization in your apps:</span></span>  
  
- [<span data-ttu-id="d6e07-119">Interfejsy API, które działają na podstawie odbicia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6e07-119">APIs That Rely on Reflection</span></span>](apis-that-rely-on-reflection.md)  
  
- [<span data-ttu-id="d6e07-120">Dokumentacja interfejsu API odbicia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6e07-120">Reflection API Reference</span></span>](net-native-reflection-api-reference.md)  
  
- [<span data-ttu-id="d6e07-121">Dokumentacja pliku konfiguracji dyrektyw środowiska uruchomieniowego (rd.xml)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6e07-121">Runtime Directives (rd.xml) Configuration File Reference</span></span>](runtime-directives-rd-xml-configuration-file-reference.md)  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="d6e07-122">Zobacz także</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6e07-122">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="d6e07-123">Kompilowanie aplikacji z architekturą .NET Native</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6e07-123">Compiling Apps with .NET Native</span></span>](index.md)
- [<span data-ttu-id="d6e07-124">Architektura .NET Native i kompilacja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6e07-124">.NET Native and Compilation</span></span>](net-native-and-compilation.md)
