---
title: Zintegrowane uwierzytelnianie systemu Windows z ochroną rozszerzoną
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 81731998-d5e7-49e4-ad38-c8e6d01689d0
ms.openlocfilehash: c4afc008f600c9be0040f8d7623f5e20623dfd7d
ms.sourcegitcommit: 9a39f2a06f110c9c7ca54ba216900d038aa14ef3
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 11/23/2019
ms.locfileid: "74444233"
---
# <a name="integrated-windows-authentication-with-extended-protection"></a><span data-ttu-id="2737c-102">Zintegrowane uwierzytelnianie systemu Windows z ochroną rozszerzoną</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-102">Integrated Windows Authentication with Extended Protection</span></span>
<span data-ttu-id="2737c-103">Wprowadzono ulepszenia, które mają wpływ na sposób obsługi zintegrowanego uwierzytelniania systemu Windows przez <xref:System.Net.HttpWebRequest>, <xref:System.Net.HttpListener>, <xref:System.Net.Mail.SmtpClient>, <xref:System.Net.Security.SslStream>, <xref:System.Net.Security.NegotiateStream>i powiązane klasy w <xref:System.Net> i powiązanych przestrzeniach nazw.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-103">Enhancements were made that affect how integrated Windows authentication is handled by the <xref:System.Net.HttpWebRequest>, <xref:System.Net.HttpListener>, <xref:System.Net.Mail.SmtpClient>, <xref:System.Net.Security.SslStream>, <xref:System.Net.Security.NegotiateStream>, and related classes in the <xref:System.Net> and related namespaces.</span></span> <span data-ttu-id="2737c-104">Dodano obsługę rozszerzonej ochrony w celu zwiększenia bezpieczeństwa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-104">Support was added for extended protection to enhance security.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2737c-105">Te zmiany mogą mieć wpływ na aplikacje, które używają tych klas do żądania sieci Web i uzyskiwania odpowiedzi w przypadku używania zintegrowanego uwierzytelniania systemu Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-105">These changes can affect applications that use these classes to make web requests and receive responses where integrated Windows authentication is used.</span></span> <span data-ttu-id="2737c-106">Ta zmiana może również mieć wpływ na serwery sieci Web i aplikacje klienckie, które są skonfigurowane do korzystania ze zintegrowanego uwierzytelniania systemu Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-106">This change can also impact web servers and client applications that are configured to use integrated Windows authentication.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2737c-107">Te zmiany mogą również wpływać na aplikacje, które używają tych klas do podejmowania innych typów żądań i odbierać odpowiedzi, w przypadku których używane jest zintegrowane uwierzytelnianie systemu Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-107">These changes can also affect applications that use these classes to make other types of requests and receive responses where integrated Windows authentication is used.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2737c-108">Zmiany w celu obsługi ochrony rozszerzonej są dostępne tylko dla aplikacji w systemach Windows 7 i Windows Server 2008 R2.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-108">The changes to support extended protection are available only for applications on Windows 7 and Windows Server 2008 R2.</span></span> <span data-ttu-id="2737c-109">Funkcje ochrony rozszerzonej nie są dostępne we wcześniejszych wersjach systemu Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-109">The extended protection features are not available on earlier versions of Windows.</span></span>  
  
## <a name="overview"></a><span data-ttu-id="2737c-110">Przegląd</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-110">Overview</span></span>  
 <span data-ttu-id="2737c-111">Projektowanie zintegrowanego uwierzytelniania systemu Windows pozwala na uniwersalne odpowiedzi na żądania poświadczeń, co oznacza, że mogą być ponownie używane lub przekazywane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-111">The design of integrated Windows authentication allows for some credential challenge responses to be universal, meaning they can be re-used or forwarded.</span></span> <span data-ttu-id="2737c-112">Odpowiedzi na wezwanie powinny być zbudowane co najmniej z konkretnymi informacjami docelowymi, a najlepiej z pewnymi informacjami specyficznymi dla kanału.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-112">The challenge responses should be constructed at a minimum with target specific information and preferably also with some channel specific information.</span></span> <span data-ttu-id="2737c-113">Następnie usługi mogą zapewnić ochronę rozszerzoną w celu zapewnienia, że odpowiedzi na wezwania na żądania zawierają informacje specyficzne dla usługi, takie jak główna nazwa usługi (SPN).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-113">Services can then provide extended protection to ensure that credential challenge responses contain service specific information such as a Service Principal Name (SPN).</span></span> <span data-ttu-id="2737c-114">Dzięki tym informacjom w wymianie poświadczeń usługi są w stanie lepiej chronić przed złośliwym użyciem odpowiedzi na wyzwania, które mogły zostać nieprawidłowo użyte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-114">With this information in the credential exchanges, services are able to better protect against malicious use of credential challenge responses that might have been improperly used.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2737c-115">Zaprojektowana Ochrona rozszerzona to rozszerzenie protokołów uwierzytelniania zaprojektowanych w celu ograniczenia ataków przekazujących uwierzytelnienie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-115">The extended protection design is an enhancement to authentication protocols designed to mitigate authentication relay attacks.</span></span> <span data-ttu-id="2737c-116">Koncentruje się na koncepcji informacji o powiązaniach kanału i usługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-116">It revolves around the concept of channel and service binding information.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2737c-117">Ogólne cele są następujące:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-117">The overall objectives are the following:</span></span>  
  
1. <span data-ttu-id="2737c-118">Jeśli klient został zaktualizowany do obsługi rozszerzonej ochrony, aplikacje powinny dostarczyć powiązanie kanału i informacje o powiązaniu usługi do wszystkich obsługiwanych protokołów uwierzytelniania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-118">If the client is updated to support the extended protection, applications should supply a channel binding and service binding information to all supported authentication protocols.</span></span> <span data-ttu-id="2737c-119">Informacje o powiązaniu kanału można podać tylko wtedy, gdy istnieje kanał (TLS), z którym ma zostać utworzone powiązanie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-119">Channel binding information can only be supplied when there is a channel (TLS) to bind to.</span></span> <span data-ttu-id="2737c-120">Należy zawsze podać informacje o powiązaniu usługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-120">Service binding information should always be supplied.</span></span>  
  
2. <span data-ttu-id="2737c-121">Zaktualizowane serwery, które są prawidłowo skonfigurowane, mogą weryfikować informacje o powiązaniach kanału i usługi, gdy są obecne w tokenie uwierzytelniania klienta i odrzucać próbę uwierzytelnienia, jeśli powiązania kanałów nie są zgodne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-121">Updated servers which are properly configured may verify the channel and service binding information when it is present in the client authentication token and reject the authentication attempt if the channel bindings do not match.</span></span> <span data-ttu-id="2737c-122">W zależności od scenariusza wdrażania serwery mogą weryfikować powiązanie kanałów, powiązanie usługi lub oba te elementy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-122">Depending on the deployment scenario, servers may verify channel binding, service binding or both.</span></span>  
  
3. <span data-ttu-id="2737c-123">Zaktualizowane serwery mogą akceptować lub odrzucać żądania klientów niższego poziomu, które nie zawierają informacji o powiązaniach kanałów opartych na zasadach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-123">Updated servers have the ability to accept or reject down-level client requests that do not contain the channel binding information based on policy.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2737c-124">Informacje używane przez ochronę rozszerzoną składają się z jednej lub obu następujących dwóch części:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-124">Information used by extended protection consists of one or both of the following two parts:</span></span>  
  
1. <span data-ttu-id="2737c-125">Token powiązania kanału lub CBT.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-125">A Channel Binding Token or CBT.</span></span>  
  
2. <span data-ttu-id="2737c-126">Informacje o powiązaniu usługi w postaci nazwy głównej usługi lub SPN.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-126">Service Binding information in the form of a Service Principal Name or SPN.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2737c-127">Informacje o powiązaniu usługi to wskaźnik zamiaru klienta do uwierzytelnienia w określonym punkcie końcowym usługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-127">Service Binding information is an indication of a client’s intent to authenticate to a particular service endpoint.</span></span> <span data-ttu-id="2737c-128">Jest on przekazywany z klienta do serwera z następującymi właściwościami:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-128">It is communicated from client to server with the following properties:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="2737c-129">Wartość SPN musi być dostępna dla serwera wykonującego uwierzytelnianie klienta w postaci zwykłego tekstu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-129">The SPN value must be available to the server performing client authentication in clear text form.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="2737c-130">Wartość SPN jest publiczna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-130">The value of the SPN is public.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="2737c-131">Nazwa SPN musi być chroniona kryptograficznie w tranzycie, tak że atak typu man-in-the-Middle nie może wstawiać, usuwać ani modyfikować jego wartości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-131">The SPN must be cryptographically protected in transit such that a man-in-the-middle attack cannot insert, remove or modify its value.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2737c-132">CBT to właściwość zewnętrznego bezpiecznego kanału (na przykład protokołu TLS) służąca do wiązania powiązania z konwersacją w ramach wewnętrznego, uwierzytelnionego przez klienta kanału.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-132">A CBT is a property of the outer secure channel (such as TLS) used to tie (bind) it to a conversation over an inner, client-authenticated channel.</span></span> <span data-ttu-id="2737c-133">CBT musi mieć następujące właściwości (również zdefiniowane przez grupę IETF RFC 5056):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-133">The CBT must have the following properties (also defined by IETF RFC 5056):</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="2737c-134">Gdy istnieje kanał zewnętrzny, wartość CBT musi być właściwością identyfikującą kanał zewnętrzny lub punkt końcowy serwera, niezależnie od tego, że nastąpi zarówno po stronie klienta, jak i serwera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-134">When an outer channel exists, the value of the CBT must be a property identifying either the outer channel or the server endpoint, independently arrived at by both client and server sides of a conversation.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="2737c-135">Wartość CBT wysyłanej przez klienta nie może być elementem, którego może mieć osoba atakująca.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-135">Value of the CBT sent by the client must not be something an attacker can influence.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="2737c-136">Nie są wykonywane żadne gwarancje dotyczące tajemnicy wartości CBT.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-136">No guarantees are made about secrecy of the CBT value.</span></span> <span data-ttu-id="2737c-137">Nie oznacza to jednak, że wartość powiązania usługi oraz informacje o powiązaniu kanału mogą być zawsze badane przez inne, ale serwer wykonujący uwierzytelnianie, ponieważ protokół z CBT może być szyfrowany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-137">This does not however mean that the value of the service binding as well as channel binding information can always be examined by any other but the server performing authentication, as the protocol carrying the CBT may be encrypting it.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="2737c-138">CBT musi być chroniona kryptograficznie integralności w tranzycie, co oznacza, że osoba atakująca nie może wstawić, usunąć ani zmodyfikować jej wartości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-138">The CBT must be cryptographically integrity protected in transit such that an attacker cannot insert, remove or modify its value.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2737c-139">Powiązanie kanału jest realizowane przez klienta przekazującego nazwę SPN i CBT do serwera w Tamperproof sposób.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-139">Channel binding is accomplished by the client transferring the SPN and the CBT to the server in a tamperproof fashion.</span></span> <span data-ttu-id="2737c-140">Serwer sprawdza poprawność informacji o powiązaniach kanału zgodnie z zasadami i odrzuca próby uwierzytelniania, dla których nie jest to zamierzony cel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-140">The server validates the channel binding information in accordance with its policy and rejects authentication attempts for which it does not believe itself to have been the intended target.</span></span> <span data-ttu-id="2737c-141">Dzięki temu dwa kanały stają się kryptograficznie powiązane ze sobą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-141">This way, the two channels become cryptographically bound together.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2737c-142">Aby zachować zgodność z istniejącymi klientami i aplikacjami, serwer można skonfigurować tak, aby zezwalał na próby uwierzytelniania klientów, którzy jeszcze nie obsługują ochrony rozszerzonej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-142">To preserve compatibility with existing clients and applications, a server may be configured to allow authentication attempts by clients that do not yet support extended protection.</span></span> <span data-ttu-id="2737c-143">Jest to nazywane "częściowo zaostrzoną" konfiguracją w przeciwieństwie do konfiguracji "w pełni wzmocnionej".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-143">This is referred to as a "partially hardened" configuration, in contrast to a "fully hardened" configuration.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2737c-144">Wiele składników w <xref:System.Net> i <xref:System.Net.Security> przestrzenie nazw wykonuje zintegrowane uwierzytelnianie systemu Windows w imieniu aplikacji wywołującej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-144">Multiple components in the <xref:System.Net> and <xref:System.Net.Security> namespaces perform integrated Windows authentication on behalf of a calling application.</span></span> <span data-ttu-id="2737c-145">W tej sekcji opisano zmiany w składnikach System.Net w celu dodania ochrony rozszerzonej przy użyciu zintegrowanego uwierzytelniania systemu Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-145">This section describes changes to System.Net components to add extended protection in their use of integrated Windows authentication.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2737c-146">Ochrona rozszerzona jest obecnie obsługiwana w systemie Windows 7.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-146">Extended protection is currently supported on Windows 7.</span></span> <span data-ttu-id="2737c-147">Zapewnia mechanizm, aby aplikacja mogła określić, czy system operacyjny obsługuje ochronę rozszerzoną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-147">A mechanism is provided so an application can determine if the operating system supports extended protection.</span></span>  
  
## <a name="changes-to-support-extended-protection"></a><span data-ttu-id="2737c-148">Zmiany w celu obsługi ochrony rozszerzonej</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-148">Changes to Support Extended Protection</span></span>  
 <span data-ttu-id="2737c-149">Proces uwierzytelniania używany z zintegrowanym uwierzytelnianiem systemu Windows, w zależności od używanego protokołu uwierzytelniania, często zawiera wyzwanie wystawione przez komputer docelowy i wysłane z powrotem do komputera klienckiego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-149">The authentication process used with integrated Windows authentication, depending on the authentication protocol used, often includes a challenge issued by the destination computer and sent back to the client computer.</span></span> <span data-ttu-id="2737c-150">Ochrona rozszerzona dodaje nowe funkcje do tego procesu uwierzytelniania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-150">Extended protection adds new features to this authentication process</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2737c-151">Przestrzeń nazw <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection> zapewnia obsługę uwierzytelniania przy użyciu rozszerzonej ochrony aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-151">The <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection> namespace provides support for authentication using extended protection for applications.</span></span> <span data-ttu-id="2737c-152">Klasa <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.ChannelBinding> w tej przestrzeni nazw reprezentuje powiązanie kanału.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-152">The <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.ChannelBinding> class in this namespace represents a channel binding.</span></span> <span data-ttu-id="2737c-153">Klasa <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.ExtendedProtectionPolicy> w tej przestrzeni nazw reprezentuje zasady ochrony rozszerzonej używane przez serwer do weryfikacji przychodzących połączeń klienta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-153">The <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.ExtendedProtectionPolicy> class in this namespace represents the extended protection policy used by the server to validate incoming client connections.</span></span> <span data-ttu-id="2737c-154">Inne elementy członkowskie klasy są używane z rozszerzoną ochroną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-154">Other class members are used with extended protection.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2737c-155">W przypadku aplikacji serwerowych następujące klasy obejmują:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-155">For server applications, these classes include the following:</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2737c-156"><xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.ExtendedProtectionPolicy>, który ma następujące elementy:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-156">A <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.ExtendedProtectionPolicy> that has the following elements:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="2737c-157">Właściwość <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.ExtendedProtectionPolicy.OSSupportsExtendedProtection%2A>, która wskazuje, czy system operacyjny obsługuje zintegrowane uwierzytelnianie systemu Windows z rozszerzoną ochroną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-157">An <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.ExtendedProtectionPolicy.OSSupportsExtendedProtection%2A> property that indicates whether the operating system supports integrated windows authentication with extended protection.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="2737c-158">Wartość <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.PolicyEnforcement>, która wskazuje, kiedy należy wymusić zasady ochrony rozszerzonej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-158">A <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.PolicyEnforcement> value that indicates when the extended protection policy should be enforced.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="2737c-159">Wartość <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.ProtectionScenario>, która wskazuje na scenariusz wdrażania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-159">A <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.ProtectionScenario> value that indicates the deployment scenario.</span></span> <span data-ttu-id="2737c-160">Ma to wpływ na sposób sprawdzania ochrony rozszerzonej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-160">This influences how extended protection is checked.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="2737c-161">Opcjonalna <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.ServiceNameCollection>, która zawiera listę niestandardowych nazw SPN, która jest używana do dopasowania do nazwy SPN dostarczonej przez klienta jako zamierzonego celu uwierzytelniania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-161">An optional <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.ServiceNameCollection> that contains the custom SPN list that is used to match against the SPN provided by the client as the intended target of the authentication.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="2737c-162">Opcjonalna <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.ChannelBinding>, która zawiera niestandardowe powiązanie kanałów do użycia na potrzeby walidacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-162">An optional <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.ChannelBinding> that contains a custom channel binding to use for validation.</span></span> <span data-ttu-id="2737c-163">Ten scenariusz nie jest powszechnym przypadkiem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-163">This scenario is not a common case</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2737c-164">Przestrzeń nazw <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.Configuration> zapewnia obsługę konfiguracji uwierzytelniania przy użyciu rozszerzonej ochrony aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-164">The <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.Configuration> namespace provides support for configuration of authentication using extended protection for applications.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2737c-165">Wprowadzono wiele zmian funkcji do obsługi rozszerzonej ochrony w istniejącej przestrzeni nazw <xref:System.Net>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-165">A number of feature changes were made to support extended protection in the existing <xref:System.Net> namespace.</span></span> <span data-ttu-id="2737c-166">Są to następujące zmiany:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-166">These changes include the following:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="2737c-167">Nowa Klasa <xref:System.Net.TransportContext> dodana do przestrzeni nazw <xref:System.Net>, która reprezentuje kontekst transportu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-167">A new <xref:System.Net.TransportContext> class added to the <xref:System.Net> namespace that represents a transport context.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="2737c-168">Nowe <xref:System.Net.HttpWebRequest.EndGetRequestStream%2A> i <xref:System.Net.HttpWebRequest.GetRequestStream%2A> metody przeciążenia klasy <xref:System.Net.HttpWebRequest>, które umożliwiają pobieranie <xref:System.Net.TransportContext> do obsługi rozszerzonej ochrony aplikacji klienckich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-168">New <xref:System.Net.HttpWebRequest.EndGetRequestStream%2A> and <xref:System.Net.HttpWebRequest.GetRequestStream%2A> overload methods in the <xref:System.Net.HttpWebRequest> class that allow retrieving the <xref:System.Net.TransportContext> to support extended protection for client applications.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="2737c-169">Dodatkowe klasy <xref:System.Net.HttpListener> i <xref:System.Net.HttpListenerRequest> do obsługi aplikacji serwera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-169">Additions to the <xref:System.Net.HttpListener> and <xref:System.Net.HttpListenerRequest> classes to support server applications.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2737c-170">Wprowadzono zmianę funkcji w celu obsługi rozszerzonej ochrony aplikacji klienckich SMTP w istniejącej przestrzeni nazw <xref:System.Net.Mail>:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-170">A feature change was made to support extended protection for SMTP client applications in the existing <xref:System.Net.Mail> namespace:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="2737c-171">Właściwość <xref:System.Net.Mail.SmtpClient.TargetName%2A> w klasie <xref:System.Net.Mail.SmtpClient>, która reprezentuje nazwę SPN służącą do uwierzytelniania w przypadku korzystania z rozszerzonej ochrony aplikacji klienckich SMTP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-171">A <xref:System.Net.Mail.SmtpClient.TargetName%2A> property in the <xref:System.Net.Mail.SmtpClient> class that represents the SPN to use for authentication when using extended protection for SMTP client applications.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2737c-172">Wprowadzono wiele zmian funkcji do obsługi rozszerzonej ochrony w istniejącej przestrzeni nazw <xref:System.Net.Security>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-172">A number of feature changes were made to support extended protection in the existing <xref:System.Net.Security> namespace.</span></span> <span data-ttu-id="2737c-173">Są to następujące zmiany:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-173">These changes include the following:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="2737c-174">Nowe <xref:System.Net.Security.NegotiateStream.BeginAuthenticateAsClient%2A> i <xref:System.Net.Security.NegotiateStream.AuthenticateAsClient%2A> metody przeciążenia w klasie <xref:System.Net.Security.NegotiateStream>, które umożliwiają przekazywanie CBT do obsługi rozszerzonej ochrony aplikacji klienckich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-174">New <xref:System.Net.Security.NegotiateStream.BeginAuthenticateAsClient%2A> and <xref:System.Net.Security.NegotiateStream.AuthenticateAsClient%2A> overload methods in the <xref:System.Net.Security.NegotiateStream> class that allow passing a CBT to support extended protection for client applications.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="2737c-175">Nowe <xref:System.Net.Security.NegotiateStream.BeginAuthenticateAsServer%2A> i <xref:System.Net.Security.NegotiateStream.AuthenticateAsServer%2A> metody przeciążenia w klasie <xref:System.Net.Security.NegotiateStream>, które zezwalają na przekazywanie <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.ExtendedProtectionPolicy> w celu zapewnienia obsługi rozszerzonej ochrony dla aplikacji serwera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-175">New <xref:System.Net.Security.NegotiateStream.BeginAuthenticateAsServer%2A> and <xref:System.Net.Security.NegotiateStream.AuthenticateAsServer%2A> overload methods in the <xref:System.Net.Security.NegotiateStream> class that allow passing an <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.ExtendedProtectionPolicy> to support extended protection for server applications.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="2737c-176">Nowa właściwość <xref:System.Net.Security.SslStream.TransportContext%2A> w klasie <xref:System.Net.Security.SslStream> do obsługi rozszerzonej ochrony aplikacji klienta i serwera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-176">A new <xref:System.Net.Security.SslStream.TransportContext%2A> property in the <xref:System.Net.Security.SslStream> class to support extended protection for client and server applications.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2737c-177">Dodano Właściwość <xref:System.Net.Configuration.SmtpNetworkElement> do obsługi konfiguracji rozszerzonej ochrony dla klientów SMTP w przestrzeni nazw <xref:System.Net.Security>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-177">A <xref:System.Net.Configuration.SmtpNetworkElement> property was added to support configuration of extended protection for SMTP clients in the <xref:System.Net.Security> namespace.</span></span>  
  
## <a name="extended-protection-for-client-applications"></a><span data-ttu-id="2737c-178">Rozszerzona ochrona aplikacji klienckich</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-178">Extended Protection for Client Applications</span></span>  
 <span data-ttu-id="2737c-179">Rozszerzona obsługa ochrony większości aplikacji klienckich odbywa się automatycznie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-179">Extended protection support for most client applications happens automatically.</span></span> <span data-ttu-id="2737c-180">Klasy <xref:System.Net.HttpWebRequest> i <xref:System.Net.Mail.SmtpClient> obsługują ochronę rozszerzoną zawsze, gdy podstawowa wersja systemu Windows obsługuje ochronę rozszerzoną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-180">The <xref:System.Net.HttpWebRequest> and <xref:System.Net.Mail.SmtpClient> classes support extended protection whenever the underlying version of Windows supports extended protection.</span></span> <span data-ttu-id="2737c-181">Wystąpienie <xref:System.Net.HttpWebRequest> wysyła nazwę SPN skonstruowaną z <xref:System.Uri>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-181">An <xref:System.Net.HttpWebRequest> instance sends an SPN constructed from the <xref:System.Uri>.</span></span> <span data-ttu-id="2737c-182">Domyślnie wystąpienie <xref:System.Net.Mail.SmtpClient> wysyła nazwę SPN skonstruowaną z nazwy hosta serwera poczty SMTP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-182">By default, an <xref:System.Net.Mail.SmtpClient> instance sends an SPN constructed from the host name of the SMTP mail server.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2737c-183">W przypadku uwierzytelniania niestandardowego aplikacje klienckie mogą używać metod <xref:System.Net.HttpWebRequest.EndGetRequestStream%28System.IAsyncResult%2CSystem.Net.TransportContext%40%29?displayProperty=nameWithType> lub <xref:System.Net.HttpWebRequest.GetRequestStream%28System.Net.TransportContext%40%29?displayProperty=nameWithType> w klasie <xref:System.Net.HttpWebRequest>, która umożliwia pobieranie <xref:System.Net.TransportContext> i CBT przy użyciu metody <xref:System.Net.TransportContext.GetChannelBinding%2A>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-183">For custom authentication, client applications can use the <xref:System.Net.HttpWebRequest.EndGetRequestStream%28System.IAsyncResult%2CSystem.Net.TransportContext%40%29?displayProperty=nameWithType> or <xref:System.Net.HttpWebRequest.GetRequestStream%28System.Net.TransportContext%40%29?displayProperty=nameWithType> methods in the <xref:System.Net.HttpWebRequest> class that allow retrieving the <xref:System.Net.TransportContext> and the CBT using the <xref:System.Net.TransportContext.GetChannelBinding%2A> method.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2737c-184">Nazwa SPN do użycia na potrzeby zintegrowanego uwierzytelniania systemu Windows wysyłanego przez wystąpienie <xref:System.Net.HttpWebRequest> do danej usługi może zostać przesłonięta przez ustawienie właściwości <xref:System.Net.AuthenticationManager.CustomTargetNameDictionary%2A>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-184">The SPN to use for integrated Windows authentication sent by an <xref:System.Net.HttpWebRequest> instance to a given service can be overridden by setting the <xref:System.Net.AuthenticationManager.CustomTargetNameDictionary%2A> property.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2737c-185">Właściwość <xref:System.Net.Mail.SmtpClient.TargetName%2A> może służyć do ustawiania niestandardowej nazwy SPN do użycia na potrzeby zintegrowanego uwierzytelniania systemu Windows na potrzeby połączenia SMTP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-185">The <xref:System.Net.Mail.SmtpClient.TargetName%2A> property can be used to set a custom SPN to use for integrated Windows authentication for the SMTP connection.</span></span>  
  
## <a name="extended-protection-for-server-applications"></a><span data-ttu-id="2737c-186">Ochrona rozszerzona dla aplikacji serwerowych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-186">Extended Protection for Server Applications</span></span>  
 <span data-ttu-id="2737c-187"><xref:System.Net.HttpListener> automatycznie udostępnia mechanizmy sprawdzania powiązań usługi podczas przeprowadzania uwierzytelniania za pośrednictwem protokołu HTTP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-187"><xref:System.Net.HttpListener> automatically provides mechanisms for validating service bindings when performing HTTP authentication.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2737c-188">Najbardziej bezpiecznym scenariuszem jest włączenie rozszerzonej ochrony dla prefiksów HTTPS://.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-188">The most secure scenario is to enable extended protection for HTTPS:// prefixes.</span></span> <span data-ttu-id="2737c-189">W takim przypadku należy ustawić <xref:System.Net.HttpListener.ExtendedProtectionPolicy%2A?displayProperty=nameWithType> na <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.ExtendedProtectionPolicy> z <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.PolicyEnforcement> ustawionym na <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.PolicyEnforcement.WhenSupported> lub <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.PolicyEnforcement.Always>, a <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.ProtectionScenario> ustawić <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.ProtectionScenario.TransportSelected> wartość <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.PolicyEnforcement.WhenSupported> powoduje umieszczenie <xref:System.Net.HttpListener> w trybie częściowo zaostrzonym, podczas gdy <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.PolicyEnforcement.Always> odpowiada w trybie w pełni zaostrzonym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-189">In this case, set <xref:System.Net.HttpListener.ExtendedProtectionPolicy%2A?displayProperty=nameWithType> to an <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.ExtendedProtectionPolicy> with <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.PolicyEnforcement> set to <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.PolicyEnforcement.WhenSupported> or <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.PolicyEnforcement.Always>, and <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.ProtectionScenario> set to <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.ProtectionScenario.TransportSelected> A value of  <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.PolicyEnforcement.WhenSupported> puts <xref:System.Net.HttpListener> in partially hardened mode, while <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.PolicyEnforcement.Always> corresponds to fully hardened mode.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2737c-190">W tej konfiguracji, gdy żądanie jest wysyłane do serwera za pośrednictwem zewnętrznego bezpiecznego kanału, do kanału zewnętrznego jest wysyłane zapytanie dla powiązania kanału.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-190">In this configuration when a request is made to the server through an outer secure channel, the outer channel is queried for a channel binding.</span></span> <span data-ttu-id="2737c-191">To powiązanie kanału jest przesyłane do wywołań SSPI uwierzytelniania, które sprawdzają, czy powiązanie kanału w obiekcie blob uwierzytelniania jest zgodne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-191">This channel binding is passed to the authentication SSPI calls, which validate that the channel binding in the authentication blob matches.</span></span> <span data-ttu-id="2737c-192">Istnieją trzy możliwe wyniki:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-192">There are three possible outcomes:</span></span>  
  
1. <span data-ttu-id="2737c-193">Podstawowy system operacyjny serwera nie obsługuje ochrony rozszerzonej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-193">The server’s underlying operating system does not support extended protection.</span></span> <span data-ttu-id="2737c-194">Żądanie nie zostanie ujawnione w aplikacji, a do klienta zostanie zwrócona nieautoryzowana odpowiedź (401).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-194">The request will not be exposed to the application, and an unauthorized (401) response will be returned to the client.</span></span> <span data-ttu-id="2737c-195">Wiadomość zostanie zarejestrowana w źródle śledzenia <xref:System.Net.HttpListener>, określając przyczynę niepowodzenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-195">A message will be logged to the <xref:System.Net.HttpListener> trace source specifying the reason for the failure.</span></span>  
  
2. <span data-ttu-id="2737c-196">Wywołanie interfejsu SSPI kończy się niepowodzeniem, wskazując, że klient określił powiązanie kanału, które nie pasuje do oczekiwanej wartości pobranej z kanału zewnętrznego lub klient nie może dostarczyć powiązania kanału, gdy zasady ochrony rozszerzonej na serwerze zostały skonfigurowane do <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.PolicyEnforcement.Always>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-196">The SSPI call fails indicating that either the client specified a channel binding that did not match the expected value retrieved from the outer channel or the client failed to supply a channel binding when the extended protection policy on the server was configured for <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.PolicyEnforcement.Always>.</span></span> <span data-ttu-id="2737c-197">W obu przypadkach żądanie nie zostanie uwidocznione w aplikacji, a do klienta zostanie zwrócona nieautoryzowana odpowiedź (401).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-197">In both cases, the request will not be exposed to the application, and an unauthorized (401) response will be returned to the client.</span></span> <span data-ttu-id="2737c-198">Wiadomość zostanie zarejestrowana w źródle śledzenia <xref:System.Net.HttpListener>, określając przyczynę niepowodzenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-198">A message will be logged to the <xref:System.Net.HttpListener> trace source specifying the reason for the failure.</span></span>  
  
3. <span data-ttu-id="2737c-199">Klient określa poprawne powiązanie kanałów lub może nawiązać połączenie bez określania powiązania kanału, ponieważ zasady ochrony rozszerzonej na serwerze są skonfigurowane z <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.PolicyEnforcement.WhenSupported> żądanie jest zwracane do aplikacji w celu przetworzenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-199">The client specifies the correct channel binding or is allowed to connect without specifying a channel binding since the extended protection policy on the server is configured with <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.PolicyEnforcement.WhenSupported> The request is returned to the application for processing.</span></span> <span data-ttu-id="2737c-200">Sprawdzanie nazw usług nie jest wykonywane automatycznie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-200">No service name check is performed automatically.</span></span> <span data-ttu-id="2737c-201">Aplikacja może zdecydować się na wykonanie własnej weryfikacji nazw usług przy użyciu właściwości <xref:System.Net.HttpListenerRequest.ServiceName%2A>, ale w tych okolicznościach jest to nadmiarowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-201">An application may choose to perform its own service name validation using the <xref:System.Net.HttpListenerRequest.ServiceName%2A> property, but under these circumstances it is redundant.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2737c-202">Jeśli aplikacja wykonuje własne wywołania interfejsu SSPI do uwierzytelniania na podstawie obiektów BLOB przekazanych z powrotem i do wewnątrz treści żądania HTTP i chce obsługiwać powiązanie kanałów, musi pobrać oczekiwane powiązanie kanału z zewnętrznego bezpiecznego kanału przy użyciu <xref:System.Net.HttpListener>, aby przekazać go do natywnej funkcji Win32 [działanie funkcji AcceptSecurityContext](/windows/win32/api/sspi/nf-sspi-acceptsecuritycontext) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-202">If an application makes its own SSPI calls to perform authentication based on blobs passed back and forth within the body of an HTTP request and wishes to support channel binding, it needs to retrieve the expected channel binding from the outer secure channel using <xref:System.Net.HttpListener> in order to pass it to native Win32 [AcceptSecurityContext](/windows/win32/api/sspi/nf-sspi-acceptsecuritycontext) function.</span></span> <span data-ttu-id="2737c-203">Aby to zrobić, użyj właściwości <xref:System.Net.HttpListenerRequest.TransportContext%2A> i Wywołaj metodę <xref:System.Net.TransportContext.GetChannelBinding%2A>, aby pobrać CBT.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-203">To do this, use the <xref:System.Net.HttpListenerRequest.TransportContext%2A> property and call <xref:System.Net.TransportContext.GetChannelBinding%2A> method to retrieve the CBT.</span></span> <span data-ttu-id="2737c-204">Obsługiwane są tylko powiązania punktów końcowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-204">Only endpoint bindings are supported.</span></span> <span data-ttu-id="2737c-205">Jeśli jest określony jakikolwiek inny <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.ChannelBindingKind.Endpoint>, zostanie wygenerowany <xref:System.NotSupportedException>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-205">If anything other <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.ChannelBindingKind.Endpoint> is specified, a <xref:System.NotSupportedException> will be thrown.</span></span> <span data-ttu-id="2737c-206">Jeśli podstawowy system operacyjny obsługuje powiązanie kanałów, Metoda <xref:System.Net.TransportContext.GetChannelBinding%2A> zwróci <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.ChannelBinding><xref:System.Runtime.InteropServices.SafeHandle> zawijania wskaźnika do powiązania kanału odpowiednie do przekazywania funkcji [działanie funkcji AcceptSecurityContext](/windows/win32/api/sspi/nf-sspi-acceptsecuritycontext) jako element członkowski PvBuffer struktury SecBuffer przekazaną w parametrze `pInput`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-206">If the underlying operating system supports channel binding, the <xref:System.Net.TransportContext.GetChannelBinding%2A> method will return a <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.ChannelBinding><xref:System.Runtime.InteropServices.SafeHandle> wrapping a pointer to a channel binding suitable for passing to [AcceptSecurityContext](/windows/win32/api/sspi/nf-sspi-acceptsecuritycontext) function as the pvBuffer member of a SecBuffer structure passed in the `pInput` parameter.</span></span> <span data-ttu-id="2737c-207">Właściwość <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.ChannelBinding.Size%2A> zawiera długość powiązania kanału wyrażoną w bajtach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-207">The <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.ChannelBinding.Size%2A> property contains the length, in bytes, of the channel binding.</span></span> <span data-ttu-id="2737c-208">Jeśli podstawowy system operacyjny nie obsługuje powiązań kanałów, funkcja zwróci `null`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-208">If the underlying operating system does not support channel bindings, the function will return `null`.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2737c-209">Innym możliwym scenariuszem jest włączenie rozszerzonej ochrony dla prefiksów HTTP://, gdy serwery proxy nie są używane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-209">Another possible scenario is to enable extended protection for HTTP:// prefixes when proxies are not used.</span></span> <span data-ttu-id="2737c-210">W takim przypadku należy ustawić <xref:System.Net.HttpListener.ExtendedProtectionPolicy%2A?displayProperty=nameWithType> na <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.ExtendedProtectionPolicy> z <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.PolicyEnforcement> ustawionym na <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.PolicyEnforcement.WhenSupported> lub <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.PolicyEnforcement.Always>, a <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.ProtectionScenario> ustawić <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.ProtectionScenario.TransportSelected> wartość <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.PolicyEnforcement.WhenSupported> powoduje umieszczenie <xref:System.Net.HttpListener> w trybie częściowo zaostrzonym, podczas gdy <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.PolicyEnforcement.Always> odpowiada w trybie w pełni zaostrzonym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-210">In this case, set <xref:System.Net.HttpListener.ExtendedProtectionPolicy%2A?displayProperty=nameWithType> to an <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.ExtendedProtectionPolicy> with <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.PolicyEnforcement> set to <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.PolicyEnforcement.WhenSupported> or <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.PolicyEnforcement.Always>, and <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.ProtectionScenario> set to <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.ProtectionScenario.TransportSelected> A value of  <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.PolicyEnforcement.WhenSupported> puts <xref:System.Net.HttpListener> in partially hardened mode, while <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.PolicyEnforcement.Always> corresponds to fully hardened mode.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2737c-211">Domyślna lista dozwolonych nazw usług jest tworzona na podstawie prefiksów, które zostały zarejestrowane w <xref:System.Net.HttpListener>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-211">A default list of allowed service names is created based on the prefixes which have been registered with the <xref:System.Net.HttpListener>.</span></span> <span data-ttu-id="2737c-212">Tę listę domyślną można sprawdzić za pomocą właściwości <xref:System.Net.HttpListener.DefaultServiceNames%2A>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-212">This default list can be examined through the <xref:System.Net.HttpListener.DefaultServiceNames%2A> property.</span></span> <span data-ttu-id="2737c-213">Jeśli ta lista nie jest kompletna, aplikacja może określić niestandardową kolekcję nazw usług w konstruktorze dla klasy <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.ExtendedProtectionPolicy>, która będzie używana zamiast domyślnej listy nazw usług.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-213">If this list is not comprehensive, an application can specify a custom service name collection in the constructor for the <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.ExtendedProtectionPolicy> class which will be used instead of the default service name list.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2737c-214">W tej konfiguracji, gdy żądanie jest nawiązywane na serwerze bez uwierzytelniania przy użyciu zewnętrznego bezpiecznego kanału, zazwyczaj bez sprawdzania powiązania kanałów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-214">In this configuration, when a request is made to the server without an outer secure channel authentication proceeds normally without a channel binding check.</span></span> <span data-ttu-id="2737c-215">Jeśli uwierzytelnianie powiedzie się, kontekst jest pytany dla nazwy usługi dostarczonej przez klienta i zweryfikowanej na liście akceptowalnych nazw usług.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-215">If the authentication succeeds, the context is queried for the service name that the client provided and validated against the list of acceptable service names.</span></span> <span data-ttu-id="2737c-216">Istnieją cztery możliwe wyniki:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-216">There are four possible outcomes:</span></span>  
  
1. <span data-ttu-id="2737c-217">Podstawowy system operacyjny serwera nie obsługuje ochrony rozszerzonej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-217">The server’s underlying operating system does not support extended protection.</span></span> <span data-ttu-id="2737c-218">Żądanie nie zostanie ujawnione w aplikacji, a do klienta zostanie zwrócona nieautoryzowana odpowiedź (401).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-218">The request will not be exposed to the application, and an unauthorized (401) response will be returned to the client.</span></span> <span data-ttu-id="2737c-219">Wiadomość zostanie zarejestrowana w źródle śledzenia <xref:System.Net.HttpListener>, określając przyczynę niepowodzenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-219">A message will be logged to the <xref:System.Net.HttpListener> trace source specifying the reason for the failure.</span></span>  
  
2. <span data-ttu-id="2737c-220">Podstawowy system operacyjny klienta nie obsługuje ochrony rozszerzonej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-220">The client’s underlying operating system does not support extended protection.</span></span> <span data-ttu-id="2737c-221">W konfiguracji <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.PolicyEnforcement.WhenSupported> próba uwierzytelnienia powiedzie się, a żądanie zostanie zwrócone do aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-221">In the <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.PolicyEnforcement.WhenSupported> configuration, the authentication attempt will succeed and the request will be returned to the application.</span></span> <span data-ttu-id="2737c-222">W konfiguracji <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.PolicyEnforcement.Always> próba uwierzytelnienia nie powiedzie się.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-222">In the <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.PolicyEnforcement.Always> configuration, the authentication attempt will fail.</span></span> <span data-ttu-id="2737c-223">Żądanie nie zostanie ujawnione w aplikacji, a do klienta zostanie zwrócona nieautoryzowana odpowiedź (401).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-223">The request will not be exposed to the application, and an unauthorized (401) response will be returned to the client.</span></span> <span data-ttu-id="2737c-224">Wiadomość zostanie zarejestrowana w źródle śledzenia <xref:System.Net.HttpListener>, określając przyczynę niepowodzenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-224">A message will be logged to the <xref:System.Net.HttpListener> trace source specifying the reason for the failure.</span></span>  
  
3. <span data-ttu-id="2737c-225">Podstawowy system operacyjny klienta obsługuje ochronę rozszerzoną, ale aplikacja nie określiła powiązania usługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-225">The client’s underlying operating system supports extended protection, but the application did not specify a service binding.</span></span> <span data-ttu-id="2737c-226">Żądanie nie zostanie ujawnione w aplikacji, a do klienta zostanie zwrócona nieautoryzowana odpowiedź (401).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-226">The request will not be exposed to the application, and an unauthorized (401) response will be returned to the client.</span></span> <span data-ttu-id="2737c-227">Wiadomość zostanie zarejestrowana w źródle śledzenia <xref:System.Net.HttpListener>, określając przyczynę niepowodzenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-227">A message will be logged to the <xref:System.Net.HttpListener> trace source specifying the reason for the failure.</span></span>  
  
4. <span data-ttu-id="2737c-228">Klient określił powiązanie usługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-228">The client specified a service binding.</span></span> <span data-ttu-id="2737c-229">Powiązanie usługi jest porównywane z listą dozwolonych powiązań usług.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-229">The service binding is compared to the list of allowed service bindings.</span></span> <span data-ttu-id="2737c-230">Jeśli jest to zgodne, żądanie jest zwracane do aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-230">If it matches, the request is returned to the application.</span></span> <span data-ttu-id="2737c-231">W przeciwnym razie żądanie nie zostanie uwidocznione w aplikacji, a odpowiedź (401) nie zostanie automatycznie zwrócona do klienta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-231">Otherwise, the request will not be exposed to the application, and an unauthorized (401) response will be automatically returned to the client.</span></span> <span data-ttu-id="2737c-232">Wiadomość zostanie zarejestrowana w źródle śledzenia <xref:System.Net.HttpListener>, określając przyczynę niepowodzenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-232">A message will be logged to the <xref:System.Net.HttpListener> trace source specifying the reason for the failure.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2737c-233">Jeśli proste podejście wykorzystujące dozwoloną listę dozwolonych nazw usług jest niewystarczające, aplikacja może zapewnić własną weryfikację nazw usług, wykonując zapytania dotyczące właściwości <xref:System.Net.HttpListenerRequest.ServiceName%2A>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-233">If this simple approach using an allowed list of acceptable service names is insufficient, an application may provide its own service name validation by querying the <xref:System.Net.HttpListenerRequest.ServiceName%2A> property.</span></span> <span data-ttu-id="2737c-234">W przypadkach 1 i 2 powyżej właściwość zwróci `null`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-234">In cases 1 and 2 above, the property will return `null`.</span></span> <span data-ttu-id="2737c-235">W przypadku 3 zostanie zwrócony pusty ciąg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-235">In case 3, it will return an empty string.</span></span> <span data-ttu-id="2737c-236">W przypadku 4 zostanie zwrócona nazwa usługi określona przez klienta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-236">In case 4, the service name specified by the client will be returned.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2737c-237">Te funkcje rozszerzonej ochrony mogą być również używane przez aplikacje serwera do uwierzytelniania z innymi typami żądań i w przypadku używania zaufanych serwerów proxy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-237">These extended protection features can also be used by server applications for authentication with other types of requests and when trusted proxies are used.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="2737c-238">Zobacz także</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2737c-238">See also</span></span>

- <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection>
- <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.Configuration>
