---
title: Współpraca równorzędna
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: b6216d88-bccb-4a59-9f1c-9f751708e811
ms.openlocfilehash: 7cf92f6bf3c269e584cb8b3cdcf910be5b89fd7e
ms.sourcegitcommit: 289e06e904b72f34ac717dbcc5074239b977e707
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 09/17/2019
ms.locfileid: "71047384"
---
# <a name="peer-to-peer-collaboration"></a><span data-ttu-id="18198-102">Współpraca między elementami równorzędnymi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18198-102">Peer-to-peer collaboration</span></span>

<span data-ttu-id="18198-103">Sieć równorzędna to użycie stosunkowo wydajnych komputerów (komputerów osobistych), które znajdują się na granicy Internetu przez więcej niż tylko zadania obliczeniowe oparte na kliencie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18198-103">Peer-to-peer networking is the utilization of the relatively powerful computers (personal computers) that exist at the edge of the Internet for more than just client-based computing tasks.</span></span> <span data-ttu-id="18198-104">Nowoczesny komputer osobisty (komputer) ma bardzo szybki procesor, olbrzymią pamięć i duży dysk twardy, w którym żaden z nich nie jest w pełni wykorzystany podczas wykonywania typowych zadań obliczeniowych, takich jak poczta e-mail i przeglądanie w sieci Web.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18198-104">The modern personal computer (PC) has a very fast processor, vast memory, and a large hard disk, none of which are being fully utilized when performing common computing tasks such as email and Web browsing.</span></span> <span data-ttu-id="18198-105">Nowoczesny komputer może łatwo pełnić rolę klienta i serwera (elementu równorzędnego) dla wielu typów aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18198-105">The modern PC can easily act as both a client and server (a peer) for many types of applications.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="18198-106">Infrastruktura współpracy równorzędnej jest uproszczoną implementacją infrastruktury równorzędnej systemu Microsoft Windows, która wykorzystuje usługę osoby niemal ja w systemie Windows Vista i nowszych platformach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18198-106">The Peer-to-Peer Collaboration Infrastructure is a simplified implementation of the Microsoft Windows Peer-to-Peer Infrastructure that leverages the People Near Me service in Windows Vista and later platforms.</span></span> <span data-ttu-id="18198-107">Najlepiej używać w przypadku aplikacji obsługujących elementy równorzędne w podsieci, dla której działa usługa osoby niemal ja, chociaż może ona również kierować do Internetu lub kontakty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18198-107">It is best used for peer-enabled applications within a subnet for which the People Near Me service operates, although it can service internet endpoints or contacts as well.</span></span> <span data-ttu-id="18198-108">Obejmuje wspólny Menedżer kontaktów używany przez program Live Messenger i inne aplikacje obsługujące informacje na żywo w celu określenia punktów końcowych kontaktu, dostępności i obecności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18198-108">It incorporates the common Contact Manager that is used by Live Messenger and other Live-aware applications to determine contact endpoints, availability, and presence.</span></span>  
  
## <a name="collaboration-applications"></a><span data-ttu-id="18198-109">Aplikacje współpracy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18198-109">Collaboration applications</span></span>

 <span data-ttu-id="18198-110">Typowa aplikacja do współpracy równorzędnej składa się z następujących kroków:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18198-110">A typical peer-to-peer collaboration application is comprised of the following steps:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="18198-111">Element równorzędny Określa tożsamość elementu równorzędnego, który jest interesujący hosting sesji współpracy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18198-111">Peer determines the identity of a peer who is interested in hosting a collaboration session</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="18198-112">Żądanie hostowania sesji jest wysyłane, w dowolny sposób, a element równorzędny hosta zgadza się na zarządzanie działaniem współpracy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18198-112">A request to host a session is sent, somehow, and the host peer agrees to manage collaboration activity.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="18198-113">Host zaprasza do sesji kontakty w podsieci (łącznie z obiektem żądającym).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18198-113">The host invites contacts on the subnet (including the requestor) to a session.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="18198-114">Wszystkie elementy równorzędne, które chcą współpracować, mogą dodać hosta do menedżerów kontaktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18198-114">All peers who want to collaborate may add the host to their contact managers.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="18198-115">Większość elementów równorzędnych wyśle odpowiedzi na zaproszenie, niezależnie od tego, czy zostały zaakceptowane lub odrzucone, z powrotem do węzła równorzędnego hosta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18198-115">Most peers will send invitation responses, whether accepted or declined, back to the host peer in a timely fashion.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="18198-116">Wszystkie elementy równorzędne, które chcą współpracować, będą subskrybować elementy równorzędne hosta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18198-116">All peers who want to collaborate will subscribe to the host peer.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="18198-117">Gdy elementy równorzędne wykonują swoje początkowe działania dotyczące współpracy, element równorzędny hosta może dodać zdalnych elementów równorzędnych do Menedżera kontaktów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18198-117">While the peers are performing their initial collaboration activity, the host peer may add remote peers to its contact manager.</span></span> <span data-ttu-id="18198-118">Przetwarza także wszystkie odpowiedzi na zaproszenia, aby określić, kto zaakceptował, kto odrzucił i kto nie odpowiedział.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18198-118">It also processes all invitation responses to determine who has accepted, who has declined, and who has not answered.</span></span>  <span data-ttu-id="18198-119">Może ona anulować zaproszenia do osób, które nie odpowiedziały lub wykonywać inne działania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18198-119">It may cancel invitations to those who have not answered, or perform some other activity.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="18198-120">W tym momencie element równorzędny hosta może rozpocząć sesję współpracy ze wszystkimi zaproszonymi elementami równorzędnymi lub zarejestrować aplikację w infrastrukturze współpracy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18198-120">At this point, the host peer can start a collaboration session with all invited peers, or register an application with the collaboration infrastructure.</span></span>  <span data-ttu-id="18198-121">Aplikacje P2P wykorzystują infrastrukturę współpracy równorzędnej i <xref:System.Net.PeerToPeer.Collaboration> przestrzeń nazw w celu koordynowania komunikacji dla gier, tablic biuletynów, konferencji i innych aplikacji niezwiązanych z nieobecnością serwerów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18198-121">P2P applications use the Peer-to-Peer Collaboration Infrastructure and the <xref:System.Net.PeerToPeer.Collaboration> namespace to coordinate communications for games, bulletin boards, conferencing, and other serverless presence applications.</span></span>  
  
## <a name="peer-to-peer-networking-security"></a><span data-ttu-id="18198-122">Zabezpieczenia sieci równorzędnej</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18198-122">Peer-to-peer networking security</span></span>  

 <span data-ttu-id="18198-123">W domenie Active Directory kontrolery domeny zapewniają usługi uwierzytelniania przy użyciu protokołu Kerberos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18198-123">In an Active Directory domain, domain controllers provide authentication services using Kerberos.</span></span> <span data-ttu-id="18198-124">W środowisku równorzędnym bezserwerowym elementy równorzędne muszą zapewnić własne uwierzytelnianie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18198-124">In a serverless peer environment, the peers must provide their own authentication.</span></span> <span data-ttu-id="18198-125">W przypadku sieci równorzędnej dowolny węzeł może pełnić rolę urzędu certyfikacji, usuwając wymóg certyfikatu głównego w zaufanym magazynie głównym każdego elementu równorzędnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18198-125">For Peer-to-Peer Networking, any node can act as a CA, removing the requirement of a root certificate in each peer's trusted root store.</span></span> <span data-ttu-id="18198-126">Uwierzytelnianie jest zapewniane przy użyciu certyfikatów z podpisem własnym, sformatowane jako certyfikaty X. 509.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18198-126">Authentication is provided using self-signed certificates, formatted as X.509 certificates.</span></span> <span data-ttu-id="18198-127">Są to certyfikaty, które są tworzone przez poszczególne elementy równorzędne, które generują parę klucz publiczny/prywatny i certyfikat podpisany przy użyciu klucza prywatnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18198-127">These are certificates that are created by each peer, which generates the public key/private key pair and the certificate that is signed using the private key.</span></span> <span data-ttu-id="18198-128">Certyfikat z podpisem własnym jest używany do uwierzytelniania i dostarczania informacji o jednostce równorzędnej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18198-128">The self-signed certificate is used for authentication and to provide information about the peer entity.</span></span> <span data-ttu-id="18198-129">Podobnie jak w przypadku uwierzytelniania X. 509, Uwierzytelnianie sieci równorzędnej polega na śledzeniu łańcucha certyfikatów z powrotem do klucza publicznego, który jest zaufany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18198-129">Like X.509 authentication, peer networking authentication relies upon a chain of certificates tracing back to a public key that is trusted.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="18198-130">Zobacz także</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18198-130">See also</span></span>

- <xref:System.Net.PeerToPeer.Collaboration>
- [<span data-ttu-id="18198-131">Przestrzeń nazw System.Net.PeerToPeer.Collaboration — informacje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18198-131">About the System.Net.PeerToPeer.Collaboration Namespace</span></span>](about-the-system-net-peertopeer-collaboration-namespace.md)
