---
title: Ulepszenia wydajności gniazda w wersji 3.5
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 225aa5f9-c54b-4620-ab64-5cd100cfd54c
author: mcleblanc
ms.author: markl
manager: markl
ms.openlocfilehash: db52123167648744141657d885f3d3dcc524dd3d
ms.sourcegitcommit: 3d5d33f384eeba41b2dff79d096f47ccc8d8f03d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 05/04/2018
ms.locfileid: "33395882"
---
# <a name="socket-performance-enhancements-in-version-35"></a><span data-ttu-id="1e4f6-102">Ulepszenia wydajności gniazda w wersji 3.5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e4f6-102">Socket Performance Enhancements in Version 3.5</span></span>
<span data-ttu-id="1e4f6-103"><xref:System.Net.Sockets.Socket?displayProperty=nameWithType> Klasa została rozszerzona w wersji 3.5 do użycia przez aplikacje używające sieci asynchroniczne We/Wy, aby osiągnąć najwyższą wydajność.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e4f6-103">The <xref:System.Net.Sockets.Socket?displayProperty=nameWithType> class has been enhanced in Version 3.5 for use by applications that use asynchronous network I/O to achieve the highest performance.</span></span> <span data-ttu-id="1e4f6-104">Dodano szereg nowych klas jako część zestawu rozszerzeń <xref:System.Net.Sockets.Socket> klasy, która zapewnić alternatywne wzorca asynchronicznego, które mogą być używane przez aplikacje specjalistyczne gniazda wysokiej wydajności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e4f6-104">A series of new classes have been added as part of a set of enhancements to the <xref:System.Net.Sockets.Socket> class that provide an alternative asynchronous pattern that can be used by specialized high-performance socket applications.</span></span> <span data-ttu-id="1e4f6-105">Te ulepszenia zostały zaprojektowane specjalnie dla aplikacji serwera sieci, które wymagają wysokiej wydajności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e4f6-105">These enhancements were specifically designed for network server applications that require high performance.</span></span> <span data-ttu-id="1e4f6-106">Aplikację można używać wyłącznie rozszerzone wzorca asynchronicznego lub tylko w docelowe gorących obszary aplikacji (w przypadku odbierania dużej ilości danych, na przykład).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e4f6-106">An application can use the enhanced asynchronous pattern exclusively, or only in targeted hot areas of their application (when receiving large amounts of data, for example).</span></span>  
  
## <a name="class-enhancements"></a><span data-ttu-id="1e4f6-107">Rozszerzenia klasy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e4f6-107">Class Enhancements</span></span>  
 <span data-ttu-id="1e4f6-108">Funkcja głównego tych rozszerzeń jest unikanie powtarzane alokacji i synchronizacji obiektów w trakcie dużych gniazda asynchroniczne We/Wy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e4f6-108">The main feature of these enhancements is the avoidance of the repeated allocation and synchronization of objects during high-volume asynchronous socket I/O.</span></span> <span data-ttu-id="1e4f6-109">Wzorzec projektowy początek i koniec obecnie implementowane przez <xref:System.Net.Sockets.Socket> klasy dla gniazda asynchroniczne We/Wy wymaga <xref:System.IAsyncResult?displayProperty=nameWithType> obiektu przydzielone dla każdej operacji asynchronicznej gniazda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e4f6-109">The Begin/End design pattern currently implemented by the <xref:System.Net.Sockets.Socket> class for asynchronous socket I/O requires a <xref:System.IAsyncResult?displayProperty=nameWithType> object be allocated for each asynchronous socket operation.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1e4f6-110">W nowym <xref:System.Net.Sockets.Socket> klasy rozszerzenia gniazda asynchroniczne operacje, których dotyczą wielokrotnego użytku <xref:System.Net.Sockets.SocketAsyncEventArgs?displayProperty=nameWithType> klasy obiektów przydzielone i obsługiwane przez aplikację.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e4f6-110">In the new <xref:System.Net.Sockets.Socket> class enhancements, asynchronous socket operations are described by reusable <xref:System.Net.Sockets.SocketAsyncEventArgs?displayProperty=nameWithType> class objects allocated and maintained by the application.</span></span> <span data-ttu-id="1e4f6-111">Aplikacje wysokiej wydajności gniazda najlepiej znać ilość operacji nakładających się gniazda, które muszą być przez dłuższy czas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e4f6-111">High-performance socket applications know best the amount of overlapped socket operations that must be sustained.</span></span> <span data-ttu-id="1e4f6-112">Aplikację można utworzyć dowolną liczbę z <xref:System.Net.Sockets.SocketAsyncEventArgs> obiektów, które są wymagane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e4f6-112">The application can create as many of the <xref:System.Net.Sockets.SocketAsyncEventArgs> objects that it needs.</span></span> <span data-ttu-id="1e4f6-113">Na przykład jeśli aplikacja serwera wymaga się 15 gniazda zaakceptować oczekujące operacje przez cały czas do obsługi przychodzących szybkości połączenia klienta, go przydzielić 15 wielokrotnego użytku <xref:System.Net.Sockets.SocketAsyncEventArgs> obiektów wcześniej w tym celu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e4f6-113">For example, if a server application needs to have 15 socket accept operations outstanding at all times to support incoming client connection rates, it can allocate 15 reusable <xref:System.Net.Sockets.SocketAsyncEventArgs> objects in advance for that purpose.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1e4f6-114">Wzorzec do wykonywania asynchroniczna Operacja gniazda z tą klasą składa się z następujących czynności:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e4f6-114">The pattern for performing an asynchronous socket operation with this class consists of the following steps:</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="1e4f6-115">Przydziel nowej <xref:System.Net.Sockets.SocketAsyncEventArgs> kontekst obiektu lub uzyskać bezpłatne od puli aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e4f6-115">Allocate a new <xref:System.Net.Sockets.SocketAsyncEventArgs> context object, or get a free one from an application pool.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="1e4f6-116">Ustawianie właściwości w kontekście obiektu do operacji o należy wykonać (wywołanie zwrotne obiektu delegowanego — metoda i danych buforu, na przykład).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e4f6-116">Set properties on the context object to the operation about to be performed (the callback delegate method and data buffer, for example).</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="1e4f6-117">Wywołaj metodę odpowiednie gniazda (xxxAsync) można zainicjować operacji asynchronicznej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e4f6-117">Call the appropriate socket method (xxxAsync) to initiate the asynchronous operation.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="1e4f6-118">Jeśli metoda asynchroniczne gniazda (xxxAsync) zwraca wartość true, podczas wywołania zwrotnego, zapytania właściwości kontekstu stan ukończenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e4f6-118">If the asynchronous socket method (xxxAsync) returns true in the callback, query the context properties for completion status.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="1e4f6-119">Jeśli metoda asynchroniczne gniazda (xxxAsync) zwraca wartość false w wywołania zwrotnego, operacja została wykonana synchronicznie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e4f6-119">If the asynchronous socket method (xxxAsync) returns false in the callback, the operation completed synchronously.</span></span> <span data-ttu-id="1e4f6-120">Właściwości kontekstu może żądać dla wyniku operacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e4f6-120">The context properties may be queried for the operation result.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="1e4f6-121">Ponowne użycie w kontekście innej operacji, umieść ją w puli lub odrzucić go.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e4f6-121">Reuse the context for another operation, put it back in the pool, or discard it.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1e4f6-122">Okres istnienia nowy obiekt kontekstu operacji asynchronicznych gniazda jest określana przez odwołań w kodzie aplikacji i odwołania do asynchronicznego We/Wy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e4f6-122">The lifetime of the new asynchronous socket operation context object is determined by references in the application code and asynchronous I/O references.</span></span> <span data-ttu-id="1e4f6-123">Nie jest niezbędna dla aplikacji, aby zachować odwołanie do obiektu kontekstu operacji asynchronicznych gniazda po przesłaniu go jako parametr do jednej z metod operacji asynchronicznych gniazda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e4f6-123">It is not necessary for the application to retain a reference to an asynchronous socket operation context object after it is submitted as a parameter to one of the asynchronous socket operation methods.</span></span> <span data-ttu-id="1e4f6-124">Pozostanie do którego istnieje odwołanie do momentu ukończenia wywołania zwrotnego zwraca.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e4f6-124">It will remain referenced until the completion callback returns.</span></span> <span data-ttu-id="1e4f6-125">Jednak jest korzystne dla aplikacji, aby zachować odwołanie do obiektu context, dzięki czemu mogą być ponownie używane dla przyszłych asynchroniczna Operacja gniazda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e4f6-125">However it is advantageous for the application to retain the reference to the context object so that it can be reused for a future asynchronous socket operation.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="1e4f6-126">Zobacz też</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e4f6-126">See Also</span></span>  
 <xref:System.Net.Sockets.Socket?displayProperty=nameWithType>  
 <xref:System.Net.Sockets.SendPacketsElement?displayProperty=nameWithType>  
 <xref:System.Net.Sockets.SocketAsyncEventArgs?displayProperty=nameWithType>  
 <xref:System.Net.Sockets.SocketAsyncOperation?displayProperty=nameWithType>  
 [<span data-ttu-id="1e4f6-127">Przykłady programowania sieciowego</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e4f6-127">Network Programming Samples</span></span>](../../../docs/framework/network-programming/network-programming-samples.md)  
 [<span data-ttu-id="1e4f6-128">Próbka technologii wydajności gniazda</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e4f6-128">Socket Performance Technology Sample</span></span>](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=179570)
