---
title: Scenariusze zabezpieczeń aplikacji w programie SQL Server
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 0164f3a4-406e-4693-bec3-03c8e18b46d7
ms.openlocfilehash: bf4f4adfd5f49bd210026e40bd5fa4e67da10d75
ms.sourcegitcommit: 8c2ece71e54f46aef9a2153540d0bda7e74b19a9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 09/11/2018
ms.locfileid: "44368167"
---
# <a name="application-security-scenarios-in-sql-server"></a><span data-ttu-id="7a03f-102">Scenariusze zabezpieczeń aplikacji w programie SQL Server</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a03f-102">Application Security Scenarios in SQL Server</span></span>
<span data-ttu-id="7a03f-103">Nie ma żadnych pojedynczy prawidłowy sposób do tworzenia bezpiecznych aplikacji klienckiej programu SQL Server.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a03f-103">There is no single correct way to create a secure SQL Server client application.</span></span> <span data-ttu-id="7a03f-104">Każda aplikacja jest unikatowa w jej wymagań, wdrożenia środowiska i populacji użytkowników.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a03f-104">Every application is unique in its requirements, deployment environment, and user population.</span></span> <span data-ttu-id="7a03f-105">Aplikacja, która jest względnie bezpieczne, po początkowym wdrożeniu mogą stać się mniej bezpieczna opcja wraz z upływem czasu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a03f-105">An application that is reasonably secure when it is initially deployed can become less secure over time.</span></span> <span data-ttu-id="7a03f-106">Nie jest możliwe do przewidzenia o dowolnym dokładności, jakie zagrożenia mogą pojawić się w przyszłości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a03f-106">It is impossible to predict with any accuracy what threats may emerge in the future.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7a03f-107">SQL Server jest produktem powstał przez wiele wersji w celu włączenia najnowszych funkcji zabezpieczeń, które umożliwiają deweloperom tworzenie aplikacji działających w bezpiecznej bazie danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a03f-107">SQL Server, as a product, has evolved over many versions to incorporate the latest security features that enable developers to create secure database applications.</span></span> <span data-ttu-id="7a03f-108">Jednak zabezpieczeń nie są dostępne w polu; wymaga to ciągłe monitorowanie i aktualizowanie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a03f-108">However, security doesn't come in the box; it requires continual monitoring and updating.</span></span>  
  
## <a name="common-threats"></a><span data-ttu-id="7a03f-109">Typowych zagrożeń</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a03f-109">Common Threats</span></span>  
 <span data-ttu-id="7a03f-110">Deweloperzy muszą poznać zagrożenia bezpieczeństwa, narzędzi dostępnych do licznika i sposobu uniknięcia luk w zabezpieczeniach samodzielnie sprowokowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a03f-110">Developers need to understand security threats, the tools provided to counter them, and how to avoid self-inflicted security holes.</span></span> <span data-ttu-id="7a03f-111">Zabezpieczeń można najlepiej traktować jako łańcuch, gdzie podział w dowolnym jedno łącze obniża siłę całego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a03f-111">Security can best be thought of as a chain, where a break in any one link compromises the strength of the whole.</span></span> <span data-ttu-id="7a03f-112">Poniższa lista zawiera niektóre typowe zagrożenia bezpieczeństwa, które zostały omówione bardziej szczegółowo w tematach w tej sekcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a03f-112">The following list includes some common security threats that are discussed in more detail in the topics in this section.</span></span>  
  
### <a name="sql-injection"></a><span data-ttu-id="7a03f-113">Wstrzyknięcie kodu SQL</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a03f-113">SQL Injection</span></span>  
 <span data-ttu-id="7a03f-114">Iniekcja SQL to proces, za pomocą której złośliwy użytkownik wprowadza instrukcje języka Transact-SQL zamiast prawidłowych danych wejściowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a03f-114">SQL Injection is the process by which a malicious user enters Transact-SQL statements instead of valid input.</span></span> <span data-ttu-id="7a03f-115">Jeśli dane wejściowe jest przekazywana bezpośrednio do serwera bez sprawdzania poprawności i aplikacja wykonuje przypadkowo wprowadzonego kodu ataku ma możliwość uszkodzenia lub zniszczenia danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a03f-115">If the input is passed directly to the server without being validated and if the application inadvertently executes the injected code, then the attack has the potential to damage or destroy data.</span></span> <span data-ttu-id="7a03f-116">Można zablokować programu SQL Server iniekcji ataków przy użyciu procedur składowanych i sparametryzowanych poleceń, unikanie dynamiczny język SQL i ograniczanie uprawnień do wszystkich użytkowników.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a03f-116">You can thwart SQL Server injection attacks by using stored procedures and parameterized commands, avoiding dynamic SQL, and restricting permissions on all users.</span></span>  
  
### <a name="elevation-of-privilege"></a><span data-ttu-id="7a03f-117">Podniesienie uprawnień</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a03f-117">Elevation of Privilege</span></span>  
 <span data-ttu-id="7a03f-118">Atakom powodującym podniesienie uprawnień wystąpić, gdy użytkownik będzie mógł z nich przejmować uprawnienia konto zaufane, takich jak właściciel lub administrator.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a03f-118">Elevation of privilege attacks occur when a user is able to assume the privileges of a trusted account, such as an owner or administrator.</span></span> <span data-ttu-id="7a03f-119">Zawsze działać w ramach kont użytkowników najmniej uprzywilejowane i przypisywać tylko wymagane uprawnienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a03f-119">Always run under least-privileged user accounts and assign only needed permissions.</span></span> <span data-ttu-id="7a03f-120">Należy unikać przy użyciu administracyjne lub właściciela konta umożliwiającego wykonywanie kodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a03f-120">Avoid using administrative or owner accounts for executing code.</span></span> <span data-ttu-id="7a03f-121">To ogranicza ryzyko uszkodzeń spowodowanych przez może wystąpić, jeśli atak zakończy się pomyślnie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a03f-121">This limits the amount of damage that can occur if an attack succeeds.</span></span> <span data-ttu-id="7a03f-122">Podczas wykonywania zadań, które wymagają dodatkowych uprawnień, należy użyć procedury podpisywania lub personifikacji tylko za czas trwania zadania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a03f-122">When performing tasks that require additional permissions, use procedure signing or impersonation only for the duration of the task.</span></span> <span data-ttu-id="7a03f-123">Można utworzyć procedury przechowywane za pomocą certyfikatów lub tymczasowo Przypisz uprawnienia za pomocą personifikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a03f-123">You can sign stored procedures with certificates or use impersonation to temporarily assign permissions.</span></span>  
  
### <a name="probing-and-intelligent-observation"></a><span data-ttu-id="7a03f-124">Obserwowanie badania i inteligentnych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a03f-124">Probing and Intelligent Observation</span></span>  
 <span data-ttu-id="7a03f-125">Badania ataków można użyć komunikaty o błędach generowane przez aplikację do wyszukania luk w zabezpieczeniach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a03f-125">A probing attack can use error messages generated by an application to search for security vulnerabilities.</span></span> <span data-ttu-id="7a03f-126">Implementowanie obsługi błędów w kod proceduralny wszystkie, aby uniemożliwić programu SQL Server błąd informacji zwracanych dla użytkownika końcowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a03f-126">Implement error handling in all procedural code to prevent SQL Server error information from being returned to the end user.</span></span>  
  
### <a name="authentication"></a><span data-ttu-id="7a03f-127">Uwierzytelnianie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a03f-127">Authentication</span></span>  
 <span data-ttu-id="7a03f-128">Ataku polegającego na iniekcji ciąg połączenia może wystąpić, gdy za pomocą logowania programu SQL Server, jeśli parametry połączenia oparte na danych wejściowych użytkownika jest tworzony w czasie wykonywania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a03f-128">A connection string injection attack can occur when using SQL Server logins if a connection string based on user input is constructed at run time.</span></span> <span data-ttu-id="7a03f-129">Jeśli ciąg połączenia nie jest zaznaczone dla par prawidłowe — słowo kluczowe, osoba atakująca wstawić dodatkowe znaki potencjalnie uzyskiwania dostępu do danych poufnych lub innych zasobów na serwerze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a03f-129">If the connection string is not checked for valid keyword pairs, an attacker can insert extra characters, potentially accessing sensitive data or other resources on the server.</span></span> <span data-ttu-id="7a03f-130">Uwierzytelnianie Windows wszędzie tam, gdzie to możliwe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a03f-130">Use Windows authentication wherever possible.</span></span> <span data-ttu-id="7a03f-131">Jeśli musisz użyć identyfikatorów logowania programu SQL Server, należy użyć <xref:System.Data.SqlClient.SqlConnectionStringBuilder> do tworzenia i sprawdzanie poprawności ciągów połączeń w czasie wykonywania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a03f-131">If you must use SQL Server logins, use the <xref:System.Data.SqlClient.SqlConnectionStringBuilder> to create and validate connection strings at run time.</span></span>  
  
### <a name="passwords"></a><span data-ttu-id="7a03f-132">Hasła</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a03f-132">Passwords</span></span>  
 <span data-ttu-id="7a03f-133">Wiele ataków się powieść, ponieważ intruz był w stanie uzyskać lub odgadnięcia hasła dla użytkownika uprzywilejowanego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a03f-133">Many attacks succeed because an intruder was able to obtain or guess a password for a privileged user.</span></span> <span data-ttu-id="7a03f-134">Hasła są pierwszą linię obrony przed intruzami, dzięki czemu ustawienie silnego hasła jest niezbędne do zabezpieczenia systemu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a03f-134">Passwords are your first line of defense against intruders, so setting strong passwords is essential to the security of your system.</span></span> <span data-ttu-id="7a03f-135">Tworzenie i wymuszanie zasad haseł dla uwierzytelniania w trybie mieszanym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a03f-135">Create and enforce password policies for mixed mode authentication.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7a03f-136">Zawsze należy przypisać silne hasło, aby `sa` konta, nawet w przypadku korzystania z uwierzytelniania Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a03f-136">Always assign a strong password to the `sa` account, even when using Windows Authentication.</span></span>  
  
## <a name="in-this-section"></a><span data-ttu-id="7a03f-137">W tej sekcji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a03f-137">In This Section</span></span>  
 [<span data-ttu-id="7a03f-138">Zarządzanie uprawnieniami za pomocą procedur składowanych w programie SQL Server</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a03f-138">Managing Permissions with Stored Procedures in SQL Server</span></span>](../../../../../docs/framework/data/adonet/sql/managing-permissions-with-stored-procedures-in-sql-server.md)  
 <span data-ttu-id="7a03f-139">W tym artykule opisano, jak zarządzać uprawnieniami i kontrolować dostęp do danych za pomocą procedur składowanych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a03f-139">Describes how to use stored procedures to manage permissions and control data access.</span></span> <span data-ttu-id="7a03f-140">Korzystanie z procedur składowanych jest efektywny sposób reagowania na zagrożenia bezpieczeństwa wiele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a03f-140">Using stored procedures is an effective way to respond to many security threats.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="7a03f-141">Pisanie bezpiecznego dynamicznego kodu SQL w programie SQL Server</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a03f-141">Writing Secure Dynamic SQL in SQL Server</span></span>](../../../../../docs/framework/data/adonet/sql/writing-secure-dynamic-sql-in-sql-server.md)  
 <span data-ttu-id="7a03f-142">Opisano techniki pisanie bezpiecznego dynamicznego kodu SQL przy użyciu procedur składowanych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a03f-142">Describes techniques for writing secure dynamic SQL using stored procedures.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="7a03f-143">Rejestrowanie procedur składowanych w programie SQL Server</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a03f-143">Signing Stored Procedures in SQL Server</span></span>](../../../../../docs/framework/data/adonet/sql/signing-stored-procedures-in-sql-server.md)  
 <span data-ttu-id="7a03f-144">W tym artykule opisano sposób rejestrowania procedury składowanej przy użyciu certyfikatu, aby umożliwić użytkownikom pracę z danymi, które nie mają bezpośredniego dostępu do.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a03f-144">Describes how to sign a stored procedure with a certificate to enable users to work with data they do not have direct access to.</span></span> <span data-ttu-id="7a03f-145">Dzięki temu procedur składowanych do wykonywania operacji, które obiekt wywołujący nie ma uprawnień do wykonania bezpośrednio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a03f-145">This enables stored procedures to perform operations that the caller does not have permissions to perform directly.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="7a03f-146">Dostosowywanie uprawnień personifikacji w programie SQL Server</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a03f-146">Customizing Permissions with Impersonation in SQL Server</span></span>](../../../../../docs/framework/data/adonet/sql/customizing-permissions-with-impersonation-in-sql-server.md)  
 <span data-ttu-id="7a03f-147">Opisuje sposób używania EXECUTE AS klauzuli personifikować innego użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a03f-147">Describes how to use the EXECUTE AS clause to impersonate another user.</span></span> <span data-ttu-id="7a03f-148">Personifikacja przełącza kontekst wykonania od elementu wywołującego dla określonego użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a03f-148">Impersonation switches the execution context from the caller to the specified user.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="7a03f-149">Udzielanie uprawnień na poziomie wiersza w programie SQL Server</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a03f-149">Granting Row-Level Permissions in SQL Server</span></span>](../../../../../docs/framework/data/adonet/sql/granting-row-level-permissions-in-sql-server.md)  
 <span data-ttu-id="7a03f-150">Opisuje sposób implementacji uprawnienia na poziomie wiersza do ograniczania dostępu do danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a03f-150">Describes how to implement row-level permissions to restrict data access.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="7a03f-151">Tworzenie ról aplikacji w programie SQL Server</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a03f-151">Creating Application Roles in SQL Server</span></span>](../../../../../docs/framework/data/adonet/sql/creating-application-roles-in-sql-server.md)  
 <span data-ttu-id="7a03f-152">W tym artykule opisano funkcje i możliwości ról aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a03f-152">Describes features and functionality of application roles.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="7a03f-153">Włączanie dostępu między bazami danych w programie SQL Server</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a03f-153">Enabling Cross-Database Access in SQL Server</span></span>](../../../../../docs/framework/data/adonet/sql/enabling-cross-database-access-in-sql-server.md)  
 <span data-ttu-id="7a03f-154">Opisuje sposób włączania dostępu między bazami danych bez narażenia zabezpieczeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a03f-154">Describes how to enable cross-database access without jeopardizing security.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="7a03f-155">Zobacz też</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a03f-155">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="7a03f-156">Zabezpieczenia serwera SQL</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a03f-156">SQL Server Security</span></span>](../../../../../docs/framework/data/adonet/sql/sql-server-security.md)  
 [<span data-ttu-id="7a03f-157">Przegląd zabezpieczeń serwera SQL</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a03f-157">Overview of SQL Server Security</span></span>](../../../../../docs/framework/data/adonet/sql/overview-of-sql-server-security.md)  
 [<span data-ttu-id="7a03f-158">Zabezpieczanie aplikacji ADO.NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a03f-158">Securing ADO.NET Applications</span></span>](../../../../../docs/framework/data/adonet/securing-ado-net-applications.md)  
 [<span data-ttu-id="7a03f-159">ADO.NET zarządzanego dostawcy i Centrum deweloperów zestawu danych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a03f-159">ADO.NET Managed Providers and DataSet Developer Center</span></span>](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=217917)
