---
title: Operacje asynchroniczne
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: e7d32c3c-bf78-4bfc-a357-c9e82e4a4b3c
ms.openlocfilehash: 72c2cc33185cb7fba5b8c8ce8d3805a6bb76f8d7
ms.sourcegitcommit: 5b6d778ebb269ee6684fb57ad69a8c28b06235b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 04/08/2019
ms.locfileid: "59116041"
---
# <a name="asynchronous-operations"></a><span data-ttu-id="3139c-102">Operacje asynchroniczne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3139c-102">Asynchronous Operations</span></span>
<span data-ttu-id="3139c-103">Niektóre operacje bazy danych, takich jak wykonania polecenia może potrwać znaczną ilość czasu, aby zakończyć.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3139c-103">Some database operations, such as command executions, can take significant time to complete.</span></span> <span data-ttu-id="3139c-104">W takim przypadku aplikacje jednowątkowe należy blokuje to innych operacji i czekać na zakończenie przed kontynuowaniem pracy ich własnych operacji polecenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3139c-104">In such a case, single-threaded applications must block other operations and wait for the command to finish before they can continue their own operations.</span></span> <span data-ttu-id="3139c-105">Możliwość przypisywania długotrwałej operacji do wątku w tle z kolei umożliwia wątku na pierwszym planie, pozostaną aktywne podczas operacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3139c-105">In contrast, being able to assign the long-running operation to a background thread allows the foreground thread to remain active throughout the operation.</span></span> <span data-ttu-id="3139c-106">W aplikacji Windows na przykład delegowanie długotrwałej operacji w wątku tła umożliwia wątek interfejsu użytkownika nadal odpowiadać podczas wykonywania operacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3139c-106">In a Windows application, for example, delegating the long-running operation to a background thread allows the user interface thread to remain responsive while the operation is executing.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3139c-107">.NET Framework zapewnia kilka standardowych asynchroniczne wzorce projektowe, które umożliwia programistom korzystanie z zalet wątków w tle i bezpłatne interfejsu użytkownika lub o wysokim priorytecie wątków do wykonania innych operacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3139c-107">The .NET Framework provides several standard asynchronous design patterns that developers can use to take advantage of background threads and free the user interface or high-priority threads to complete other operations.</span></span> <span data-ttu-id="3139c-108">ADO.NET obsługuje te sam wzorce projektowe w jego <xref:System.Data.SqlClient.SqlCommand> klasy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3139c-108">ADO.NET supports these same design patterns in its <xref:System.Data.SqlClient.SqlCommand> class.</span></span> <span data-ttu-id="3139c-109">W szczególności <xref:System.Data.SqlClient.SqlCommand.BeginExecuteNonQuery%2A>, <xref:System.Data.SqlClient.SqlCommand.BeginExecuteReader%2A>, i <xref:System.Data.SqlClient.SqlCommand.BeginExecuteXmlReader%2A> metod, w połączeniu z <xref:System.Data.SqlClient.SqlCommand.EndExecuteNonQuery%2A>, <xref:System.Data.SqlClient.SqlCommand.EndExecuteReader%2A>, i <xref:System.Data.SqlClient.SqlCommand.EndExecuteXmlReader%2A> metod, zapewnienie asynchronicznej obsługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3139c-109">Specifically, the <xref:System.Data.SqlClient.SqlCommand.BeginExecuteNonQuery%2A>, <xref:System.Data.SqlClient.SqlCommand.BeginExecuteReader%2A>, and <xref:System.Data.SqlClient.SqlCommand.BeginExecuteXmlReader%2A> methods, paired with the <xref:System.Data.SqlClient.SqlCommand.EndExecuteNonQuery%2A>, <xref:System.Data.SqlClient.SqlCommand.EndExecuteReader%2A>, and <xref:System.Data.SqlClient.SqlCommand.EndExecuteXmlReader%2A> methods, provide the asynchronous support.</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="3139c-110">Programowanie asynchroniczne jest podstawowych funkcji programu .NET Framework i ADO.NET wykorzystuje pełną standardowe wzorce projektowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3139c-110">Asynchronous programming is a core feature of the .NET Framework, and ADO.NET takes full advantage of the standard design patterns.</span></span> <span data-ttu-id="3139c-111">Aby uzyskać więcej informacji na temat różnych technik asynchronicznego, dostępna dla deweloperów, zobacz [wywołanie asynchroniczne synchroniczne metody](../../../../../docs/standard/asynchronous-programming-patterns/calling-synchronous-methods-asynchronously.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3139c-111">For more information about the different asynchronous techniques available to developers, see [Calling Synchronous Methods Asynchronously](../../../../../docs/standard/asynchronous-programming-patterns/calling-synchronous-methods-asynchronously.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3139c-112">Mimo że używanie metod asynchronicznych za pomocą narzędzia ADO.NET funkcji nie powoduje dodania uwagi użytkownika, istnieje prawdopodobieństwo, że więcej umożliwia deweloperom funkcje asynchroniczne w ADO.NET niż w innych obszarach programu .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3139c-112">Although using asynchronous techniques with ADO.NET features does not add any special considerations, it is likely that more developers will use asynchronous features in ADO.NET than in other areas of the .NET Framework.</span></span> <span data-ttu-id="3139c-113">Należy mieć świadomość korzyści i pułapek tworzenia aplikacji wielowątkowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3139c-113">It is important to be aware of the benefits and pitfalls of creating multithreaded applications.</span></span> <span data-ttu-id="3139c-114">Przykłady, które należy wykonać w tej sekcji wskazują kilka ważnych problemów tego deweloperów należy wziąć pod uwagę podczas tworzenia aplikacji, obejmujące funkcje wielowątkowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3139c-114">The examples that follow in this section point out several important issues that developers will need to take into account when building applications that incorporate multithreaded functionality.</span></span>  
  
## <a name="in-this-section"></a><span data-ttu-id="3139c-115">W tej sekcji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3139c-115">In This Section</span></span>  
 [<span data-ttu-id="3139c-116">Aplikacje systemu Windows z wykorzystaniem wywołania zwrotnego</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3139c-116">Windows Applications Using Callbacks</span></span>](../../../../../docs/framework/data/adonet/sql/windows-applications-using-callbacks.md)  
 <span data-ttu-id="3139c-117">Przykład pokazująca, jak bezpiecznie, wykonanie polecenia asynchronicznego poprawnie obsługi interakcji z formularza i jego zawartość w oddzielnym wątku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3139c-117">Provides an example demonstrating how to execute an asynchronous command safely, correctly handling interaction with a form and its contents from a separate thread.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="3139c-118">Aplikacje ASP.NET z wykorzystaniem uchwytów oczekiwania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3139c-118">ASP.NET Applications Using Wait Handles</span></span>](../../../../../docs/framework/data/adonet/sql/aspnet-apps-using-wait-handles.md)  
 <span data-ttu-id="3139c-119">Przykład ukazujące sposób wykonywać wiele równoczesnych polecenia ze strony programu ASP.NET, przy użyciu dojścia oczekiwania zarządzać działaniem na zakończenie wszystkich poleceń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3139c-119">Provides an example demonstrating how to execute multiple concurrent commands from an ASP.NET page, using Wait handles to manage the operation at completion of all the commands.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="3139c-120">Sondowanie aplikacji konsoli</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3139c-120">Polling in Console Applications</span></span>](../../../../../docs/framework/data/adonet/sql/polling-in-console-applications.md)  
 <span data-ttu-id="3139c-121">Przykład ilustrujące użycie sondowania czekać na zakończenie wykonywania polecenia asynchronicznego z aplikacji konsoli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3139c-121">Provides an example demonstrating the use of polling to wait for the completion of an asynchronous command execution from a console application.</span></span> <span data-ttu-id="3139c-122">Ta technika jest również prawidłowe w bibliotece klas lub innych aplikacji bez interfejsu użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3139c-122">This technique is also valid in a class library or other application without a user interface.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="3139c-123">Zobacz także</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3139c-123">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="3139c-124">SQL Server i ADO.NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3139c-124">SQL Server and ADO.NET</span></span>](../../../../../docs/framework/data/adonet/sql/index.md)
- [<span data-ttu-id="3139c-125">Wywołanie metod synchronicznych w sposób asynchroniczny</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3139c-125">Calling Synchronous Methods Asynchronously</span></span>](../../../../../docs/standard/asynchronous-programming-patterns/calling-synchronous-methods-asynchronously.md)
- [<span data-ttu-id="3139c-126">ADO.NET zarządzanego dostawcy i Centrum deweloperów zestawu danych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3139c-126">ADO.NET Managed Providers and DataSet Developer Center</span></span>](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=217917)
