---
title: Autoryzacja i uprawnienia w programie SQL Server
ms.custom: 
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: 
ms.suite: 
ms.technology: dotnet-ado
ms.tgt_pltfrm: 
ms.topic: article
ms.assetid: d340405c-91f4-4837-a3cc-a238ee89888a
caps.latest.revision: "8"
author: douglaslMS
ms.author: douglasl
manager: craigg
ms.workload: dotnet
ms.openlocfilehash: 9b5dd162aad85ea28e7d05cbfd2e72e7fc2fb235
ms.sourcegitcommit: ed26cfef4e18f6d93ab822d8c29f902cff3519d1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 01/17/2018
---
# <a name="authorization-and-permissions-in-sql-server"></a><span data-ttu-id="40a90-102">Autoryzacja i uprawnienia w programie SQL Server</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40a90-102">Authorization and Permissions in SQL Server</span></span>
<span data-ttu-id="40a90-103">Podczas tworzenia obiektów bazy danych musi jawnie udzielić uprawnień, aby udostępnić je użytkownikom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40a90-103">When you create database objects, you must explicitly grant permissions to make them accessible to users.</span></span> <span data-ttu-id="40a90-104">Co zabezpieczanego obiektu ma uprawnienia, które mogą być przyznane uprawnienia instrukcje using podmiot zabezpieczeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40a90-104">Every securable object has permissions that can be granted to a principal using permission statements.</span></span>  
  
## <a name="the-principle-of-least-privilege"></a><span data-ttu-id="40a90-105">Zasadą najniższych uprawnień</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40a90-105">The Principle of Least Privilege</span></span>  
 <span data-ttu-id="40a90-106">Opracowywanie aplikacji przy użyciu podejścia użytkownika najmniej uprzywilejowane konta (LUA) jest ważną częścią strategii obrony, szczegółowe przeciwdziałanie zagrożenia bezpieczeństwa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40a90-106">Developing an application using a least-privileged user account (LUA) approach is an important part of a defensive, in-depth strategy for countering security threats.</span></span> <span data-ttu-id="40a90-107">Podejście LUA temu postępuj zgodnie z zasadą najniższych uprawnień użytkowników i zawsze zalogować się z kontami użytkownika standardowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40a90-107">The LUA approach ensures that users follow the principle of least privilege and always log on with limited user accounts.</span></span> <span data-ttu-id="40a90-108">Zadania administracyjne są podzielone przy użyciu ról serwera, a także korzystanie z `sysadmin` stałej roli serwera jest znacznie ograniczone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40a90-108">Administrative tasks are broken out using fixed server roles, and the use of the `sysadmin` fixed server role is severely restricted.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="40a90-109">Należy zawsze wykonać zasadą najniższych uprawnień podczas udzielania uprawnień użytkownikom bazy danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40a90-109">Always follow the principle of least privilege when granting permissions to database users.</span></span> <span data-ttu-id="40a90-110">Przyznaj minimalne uprawnienia wymagane do użytkownika lub roli do wykonania danego zadania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40a90-110">Grant the minimum permissions necessary to a user or role to accomplish a given task.</span></span>  
  
> [!IMPORTANT]
>  <span data-ttu-id="40a90-111">Tworzenie i testowanie aplikacji przy użyciu podejścia LUA dodaje stopień trudności do procesu tworzenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40a90-111">Developing and testing an application using the LUA approach adds a degree of difficulty to the development process.</span></span> <span data-ttu-id="40a90-112">Możliwe jest łatwiejsze tworzenie obiektów i pisania kodu, zaloguj się jako administratora systemu lub właściciela bazy danych nie jest używa konta LUA.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40a90-112">It is easier to create objects and write code while logged on as a system administrator or database owner than it is using a LUA account.</span></span> <span data-ttu-id="40a90-113">Jednak opracowywanie aplikacji przy użyciu wysoko uprzywilejowane konto można zasłaniają wpływ ograniczonej funkcjonalności, gdy użytkownicy najniższych uprawnieniach próba uruchomienia aplikacji, która wymaga uprawnień z podwyższonym poziomem uprawnień, aby działać poprawnie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40a90-113">However, developing applications using a highly privileged account can obfuscate the impact of reduced functionality when least privileged users attempt to run an application that requires elevated permissions in order to function correctly.</span></span> <span data-ttu-id="40a90-114">Udzielanie uprawnień nadmiernego użytkownikom, aby ponownie pozyskać funkcji utracone pozostawić aplikacji narażony na ataki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40a90-114">Granting excessive permissions to users in order to reacquire lost functionality can leave your application vulnerable to attack.</span></span> <span data-ttu-id="40a90-115">Projektowanie, tworzenie i testowanie aplikacji zalogowany przy użyciu konta LUA wymusza wolą podejście do planowania zabezpieczeń, która eliminuje nieprzyjemny niespodzianki i możliwość przesłania przyznanie podniesionych uprawnień jako szybkiej poprawki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40a90-115">Designing, developing and testing your application logged on with a LUA account enforces a disciplined approach to security planning that eliminates unpleasant surprises and the temptation to grant elevated privileges as a quick fix.</span></span> <span data-ttu-id="40a90-116">Logowania programu SQL Server można użyć do testowania, nawet jeśli aplikacja jest przeznaczona do wdrożenia przy użyciu uwierzytelniania systemu Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40a90-116">You can use a SQL Server login for testing even if your application is intended to deploy using Windows authentication.</span></span>  
  
## <a name="role-based-permissions"></a><span data-ttu-id="40a90-117">Uprawnienia oparte na rolach</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40a90-117">Role-Based Permissions</span></span>  
 <span data-ttu-id="40a90-118">Udzielanie uprawnień do ról, a nie do użytkowników upraszcza administrowania zabezpieczeniami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40a90-118">Granting permissions to roles rather than to users simplifies security administration.</span></span> <span data-ttu-id="40a90-119">Zestawy uprawnień, które są przypisane do ról są dziedziczone przez wszystkie elementy członkowskie roli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40a90-119">Permission sets that are assigned to roles are inherited by all members of the role.</span></span> <span data-ttu-id="40a90-120">Łatwiej dodawać i usuwać użytkowników z roli, niż jest to, aby ponownie utworzyć oddzielne uprawnienia ustawia dla poszczególnych użytkowników.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40a90-120">It is easier to add or remove users from a role than it is to recreate separate permission sets for individual users.</span></span> <span data-ttu-id="40a90-121">Role mogą być zagnieżdżane; zbyt wiele poziomów zagnieżdżenia może jednak zmniejszyć wydajność.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40a90-121">Roles can be nested; however, too many levels of nesting can degrade performance.</span></span> <span data-ttu-id="40a90-122">Można również dodać użytkowników do ról upraszcza przypisywanie uprawnień stałej bazy danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40a90-122">You can also add users to fixed database roles to simplify assigning permissions.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="40a90-123">Można przyznać uprawnień na poziomie schematu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40a90-123">You can grant permissions at the schema level.</span></span> <span data-ttu-id="40a90-124">Użytkownicy automatycznie dziedziczą uprawnienia do wszystkich nowych obiektów tworzonych w schemacie; nie trzeba udzielić uprawnień w miarę tworzenia nowych obiektów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40a90-124">Users automatically inherit permissions on all new objects created in the schema; you do not need to grant permissions as new objects are created.</span></span>  
  
## <a name="permissions-through-procedural-code"></a><span data-ttu-id="40a90-125">Uprawnienia za pomocą procedur kodu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40a90-125">Permissions Through Procedural Code</span></span>  
 <span data-ttu-id="40a90-126">Zawieranie dostęp do danych za pośrednictwem modułów, takich jak procedury składowane i funkcje zdefiniowane przez użytkownika zapewnia dodatkową warstwę ochrony wokół aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40a90-126">Encapsulating data access through modules such as stored procedures and user-defined functions provides an additional layer of protection around your application.</span></span> <span data-ttu-id="40a90-127">Aby uniemożliwić użytkownikom bezpośrednio interakcji z obiektami bazy danych przez udzielanie uprawnień tylko do procedury składowanej lub funkcji odrzuca uprawnień do obiektów podstawowych, takich jak tabele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40a90-127">You can prevent users from directly interacting with database objects by granting permissions only to stored procedures or functions while denying permissions to underlying objects such as tables.</span></span> <span data-ttu-id="40a90-128">SQL Server osiąga to, własność łańcucha.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40a90-128">SQL Server achieves this by ownership chaining.</span></span>  
  
## <a name="permission-statements"></a><span data-ttu-id="40a90-129">Instrukcje uprawnień</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40a90-129">Permission Statements</span></span>  
 <span data-ttu-id="40a90-130">Trzy instrukcji języka Transact-SQL w uprawnienia są opisane w poniższej tabeli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40a90-130">The three Transact-SQL permission statements are described in the following table.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="40a90-131">Instrukcja uprawnień</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40a90-131">Permission Statement</span></span>|<span data-ttu-id="40a90-132">Opis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40a90-132">Description</span></span>|  
|--------------------------|-----------------|  
|<span data-ttu-id="40a90-133">UDZIEL</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40a90-133">GRANT</span></span>|<span data-ttu-id="40a90-134">Udziela uprawnienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40a90-134">Grants a permission.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="40a90-135">REVOKE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40a90-135">REVOKE</span></span>|<span data-ttu-id="40a90-136">Odwołuje uprawnienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40a90-136">Revokes a permission.</span></span> <span data-ttu-id="40a90-137">Jest to domyślny stan nowego obiektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40a90-137">This is the default state of a new object.</span></span> <span data-ttu-id="40a90-138">Uprawnienie odwołany od użytkownika lub roli nadal mogą być dziedziczone z innych grup lub ról, którym przypisano podmiot zabezpieczeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40a90-138">A permission revoked from a user or role can still be inherited from other groups or roles to which the principal is assigned.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="40a90-139">ODMÓW</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40a90-139">DENY</span></span>|<span data-ttu-id="40a90-140">ODMÓW odwołuje uprawnienia tak, aby nie może być dziedziczona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40a90-140">DENY revokes a permission so that it cannot be inherited.</span></span> <span data-ttu-id="40a90-141">Odmowa ma pierwszeństwo przed wszystkie uprawnienia, z wyjątkiem ODMÓW nie ma zastosowania do obiektu właścicieli i członkowie `sysadmin`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40a90-141">DENY takes precedence over all permissions, except DENY does not apply to object owners or members of `sysadmin`.</span></span> <span data-ttu-id="40a90-142">Odmowa uprawnień do obiektu do `public` roli jest zabroniony wszystkich użytkowników i ról z wyjątkiem właścicieli obiektów i `sysadmin` elementów członkowskich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40a90-142">If you DENY permissions on an object to the `public` role it is denied to all users and roles except for object owners and `sysadmin` members.</span></span>|  
  
-   <span data-ttu-id="40a90-143">Instrukcja GRANT można przypisać uprawnienia do grupy lub roli, które mogą być dziedziczone przez użytkowników bazy danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40a90-143">The GRANT statement can assign permissions to a group or role that can be inherited by database users.</span></span> <span data-ttu-id="40a90-144">Jednak instrukcji odmowa ma pierwszeństwo przed wszystkie inne instrukcje uprawnień.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40a90-144">However, the DENY statement takes precedence over all other permission statements.</span></span> <span data-ttu-id="40a90-145">W związku z tym odmówiono uprawnienia użytkownika nie może dziedziczyć po jego innej roli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40a90-145">Therefore, a user who has been denied a permission cannot inherit it from another role.</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="40a90-146">Elementy członkowskie `sysadmin` właścicieli roli i obiekt serwera nie może być odmówiono uprawnień.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40a90-146">Members of the `sysadmin` fixed server role and object owners cannot be denied permissions.</span></span>  
  
## <a name="ownership-chains"></a><span data-ttu-id="40a90-147">Łańcuchy własności</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40a90-147">Ownership Chains</span></span>  
 <span data-ttu-id="40a90-148">SQL Server zapewnia, że tylko podmiotów zabezpieczeń, którym przyznano uprawnienia można dostęp do obiektów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40a90-148">SQL Server ensures that only principals that have been granted permission can access objects.</span></span> <span data-ttu-id="40a90-149">W przypadku wielu obiektów bazy danych, dostęp do siebie, sekwencja jest określany jako łańcucha.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40a90-149">When multiple database objects access each other, the sequence is known as a chain.</span></span> <span data-ttu-id="40a90-150">Gdy program SQL Server jest przechodzenie łączy w łańcuchu, oblicza uprawnienia inaczej niż po jego zostały dostęp do każdego elementu oddzielnie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40a90-150">When SQL Server is traversing the links in the chain, it evaluates permissions differently than it would if it were accessing each item separately.</span></span> <span data-ttu-id="40a90-151">Gdy obiekt jest dostępny za pośrednictwem łańcucha, SQL Server najpierw porównuje właściciela obiektu do właściciela obiektu wywołującego (poprzedniej konsolidacji w łańcuchu).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40a90-151">When an object is accessed through a chain, SQL Server first compares the object's owner to the owner of the calling object (the previous link in the chain).</span></span> <span data-ttu-id="40a90-152">Jeśli oba obiekty mają tego samego właściciela, uprawnienia przywoływanego obiektu nie są sprawdzane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40a90-152">If both objects have the same owner, permissions on the referenced object are not checked.</span></span> <span data-ttu-id="40a90-153">Zawsze, gdy obiekt uzyskuje dostęp do innego obiektu, który ma innego właściciela, łańcuch własności został przerwany, a program SQL Server musi sprawdzić kontekstu zabezpieczeń obiektu wywołującego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40a90-153">Whenever an object accesses another object that has a different owner, the ownership chain is broken and SQL Server must check the caller's security context.</span></span>  
  
## <a name="procedural-code-and-ownership-chaining"></a><span data-ttu-id="40a90-154">Kod procedury i łańcucha własności</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40a90-154">Procedural Code and Ownership Chaining</span></span>  
 <span data-ttu-id="40a90-155">Załóżmy, że użytkownik otrzymuje uprawnienia do wykonywania dotyczące procedury przechowywanej, która wybiera danych z tabeli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40a90-155">Suppose that a user is granted execute permissions on a stored procedure that selects data from a table.</span></span> <span data-ttu-id="40a90-156">Jeśli procedura składowana i tabeli mają tego samego właściciela, użytkownik nie musi mieć wszystkie uprawnienia w tabeli i może nawet odmówiono uprawnień.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40a90-156">If the stored procedure and the table have the same owner, the user doesn't need to be granted any permissions on the table and can even be denied permissions.</span></span> <span data-ttu-id="40a90-157">Jednak jeśli procedura i tabela mieć różnych właścicieli, SQL Server musi sprawdzać uprawnienia użytkownika w tabeli przed zezwoleniem na dostęp do danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40a90-157">However, if the stored procedure and the table have different owners, SQL Server must check the user's permissions on the table before allowing access to the data.</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="40a90-158">Tworzenie łańcuchów własność nie ma zastosowania w przypadku dynamicznych instrukcji SQL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40a90-158">Ownership chaining does not apply in the case of dynamic SQL statements.</span></span> <span data-ttu-id="40a90-159">Wywoływanie procedury, która wykonuje instrukcję SQL, wywołujący musi mieć uprawnienia na tabel, pozostawiając aplikacji narażone na atak iniekcja kodu SQL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40a90-159">To call a procedure that executes an SQL statement, the caller must be granted permissions on the underlying tables, leaving your application vulnerable to SQL Injection attack.</span></span> <span data-ttu-id="40a90-160">Program SQL Server stanowi nowych mechanizmów, takich jak personifikacji i podpisywania modułów za pomocą certyfikatów, które nie wymagają przyznawanie uprawnień do tabel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40a90-160">SQL Server provides new mechanisms, such as impersonation and signing modules with certificates, that do not require granting permissions on the underlying tables.</span></span> <span data-ttu-id="40a90-161">Mogą one również używane w procedurach składowanych CLR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40a90-161">These can also be used with CLR stored procedures.</span></span>  
  
## <a name="external-resources"></a><span data-ttu-id="40a90-162">Zasoby zewnętrzne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40a90-162">External Resources</span></span>  
 <span data-ttu-id="40a90-163">Aby uzyskać więcej informacji zobacz następujące zasoby.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40a90-163">For more information, see the following resources.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="40a90-164">Zasób</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40a90-164">Resource</span></span>|<span data-ttu-id="40a90-165">Opis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40a90-165">Description</span></span>|  
|--------------|-----------------|  
|<span data-ttu-id="40a90-166">[Uprawnienia](http://msdn.microsoft.com/library/ms191291.aspx) w dokumentacji SQL Server Books Online</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40a90-166">[Permissions](http://msdn.microsoft.com/library/ms191291.aspx) in SQL Server Books Online</span></span>|<span data-ttu-id="40a90-167">Zawiera tematy opisujące hierarchii uprawnień, widoków wykazu i uprawnienia stałe role serwera i bazy danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40a90-167">Contains topics describing permissions hierarchy, catalog views, and permissions of fixed server and database roles.</span></span>|  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="40a90-168">Zobacz też</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40a90-168">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="40a90-169">Zabezpieczanie aplikacji ADO.NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40a90-169">Securing ADO.NET Applications</span></span>](../../../../../docs/framework/data/adonet/securing-ado-net-applications.md)  
 [<span data-ttu-id="40a90-170">Scenariusze zabezpieczeń aplikacji w programie SQL Server</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40a90-170">Application Security Scenarios in SQL Server</span></span>](../../../../../docs/framework/data/adonet/sql/application-security-scenarios-in-sql-server.md)  
 [<span data-ttu-id="40a90-171">Uwierzytelnianie w programie SQL Server</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40a90-171">Authentication in SQL Server</span></span>](../../../../../docs/framework/data/adonet/sql/authentication-in-sql-server.md)  
 [<span data-ttu-id="40a90-172">Serwer i role bazy danych w programie SQL Server</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40a90-172">Server and Database Roles in SQL Server</span></span>](../../../../../docs/framework/data/adonet/sql/server-and-database-roles-in-sql-server.md)  
 [<span data-ttu-id="40a90-173">Własność i oddzielenie schematu użytkownika w programie SQL Server</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40a90-173">Ownership and User-Schema Separation in SQL Server</span></span>](../../../../../docs/framework/data/adonet/sql/ownership-and-user-schema-separation-in-sql-server.md)  
 [<span data-ttu-id="40a90-174">ADO.NET zarządzanego dostawcy i zestawu danych w Centrum deweloperów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40a90-174">ADO.NET Managed Providers and DataSet Developer Center</span></span>](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=217917)
