---
title: "Wystąpienia programu SQL Server Express użytkownika"
ms.custom: 
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: 
ms.suite: 
ms.technology: dotnet-ado
ms.tgt_pltfrm: 
ms.topic: article
dev_langs:
- csharp
- vb
ms.assetid: 00c12376-cb26-4317-86ad-e6e9c089be57
caps.latest.revision: "5"
author: JennieHubbard
ms.author: jhubbard
manager: jhubbard
ms.workload: dotnet
ms.openlocfilehash: 9cd5dc57a9e7d164ec7ca1ebcc1e6d2cc2a5a6cd
ms.sourcegitcommit: 16186c34a957fdd52e5db7294f291f7530ac9d24
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 12/22/2017
---
# <a name="sql-server-express-user-instances"></a><span data-ttu-id="364cc-102">Wystąpienia programu SQL Server Express użytkownika</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="364cc-102">SQL Server Express User Instances</span></span>
<span data-ttu-id="364cc-103">Microsoft SQL Server Express Edition, (SQL Server Express) obsługuje funkcję wystąpienia użytkownika, który jest dostępny tylko w przypadku używania dostawcy danych programu .NET Framework dla programu SQL Server (`SqlClient`).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="364cc-103">Microsoft SQL Server Express Edition (SQL Server Express) supports the user instance feature, which is only available when using the .NET Framework Data Provider for SQL Server (`SqlClient`).</span></span> <span data-ttu-id="364cc-104">Wystąpienia użytkownika jest osobnego wystąpienia programu SQL Server Express aparat bazy danych jest generowany przez wystąpienie nadrzędne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="364cc-104">A user instance is a separate instance of the SQL Server Express Database Engine that is generated by a parent instance.</span></span> <span data-ttu-id="364cc-105">Zezwalaj na użytkowników, którzy nie są administratorami na swoich komputerach lokalnych, aby podłączyć się do programu SQL Server Express baz danych, a wystąpienia użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="364cc-105">User instances allow users who are not administrators on their local computers to attach and connect to SQL Server Express databases.</span></span> <span data-ttu-id="364cc-106">Każde wystąpienie jest uruchamiany w kontekście zabezpieczeń użytkownika na podstawie jednego wystąpienia na użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="364cc-106">Each instance runs under the security context of the individual user, on a one-instance-per-user basis.</span></span>  
  
## <a name="user-instance-capabilities"></a><span data-ttu-id="364cc-107">Możliwości wystąpienia użytkownika</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="364cc-107">User Instance Capabilities</span></span>  
 <span data-ttu-id="364cc-108">Wystąpienia użytkownika są przydatne w przypadku użytkowników, którzy są systemem Windows przy użyciu konta użytkownika o najniższych uprawnieniach (LUA), ponieważ każdy użytkownik ma administrator programu SQL Server (`sysadmin`) uprawnienia w wystąpieniu uruchomiony na komputerze bez konieczności uruchamiania jako systemu Windows Administrator, a także.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="364cc-108">User instances are useful for users who are running Windows under a least-privilege user account (LUA) because each user has SQL Server system administrator (`sysadmin`) privileges over the instance running on her computer without needing to run as a Windows administrator as well.</span></span> <span data-ttu-id="364cc-109">Oprogramowanie wykonywania w wystąpieniu użytkownika z ograniczonymi uprawnieniami nie można wprowadzić zmiany w całym systemie, ponieważ wystąpienie programu SQL Server Express jest uruchomiona na koncie systemu Windows bez uprawnień administratora, użytkownika, nie jako usługa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="364cc-109">Software executing on a user instance with limited permissions cannot make system-wide changes because the instance of SQL Server Express is running under the non-administrator Windows account of the user, not as a service.</span></span> <span data-ttu-id="364cc-110">Każde wystąpienie użytkownika jest izolowane od jego wystąpienie nadrzędne i z innych wystąpień użytkownika, uruchomionych na tym samym komputerze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="364cc-110">Each user instance is isolated from its parent instance and from any other user instances running on the same computer.</span></span> <span data-ttu-id="364cc-111">Baz danych uruchomionych w wystąpieniu użytkownika są otwierane tylko w trybie jednego użytkownika, a nie jest możliwe w dla wielu użytkowników do nawiązania połączenia baz danych uruchomionych w wystąpieniu użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="364cc-111">Databases running on a user instance are opened in single-user mode only, and it is not possible for multiple users to connect to databases running on a user instance.</span></span> <span data-ttu-id="364cc-112">Replikacja i zapytań rozproszonych również są wyłączone dla wystąpienia użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="364cc-112">Replication and distributed queries are also disabled for user instances.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="364cc-113">Aby uzyskać więcej informacji zobacz "Wystąpień użytkownika" w dokumentacji SQL Server — książki Online.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="364cc-113">For more information, see "User Instances" in SQL Server Books Online.</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="364cc-114">Wystąpienia użytkownika nie są wymagane dla użytkowników, którzy są już administratorami na swoich komputerach lub w scenariuszach obejmujących wiele użytkowników bazy danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="364cc-114">User instances are not needed for users who are already administrators on their own computers, or for scenarios involving multiple database users.</span></span>  
  
## <a name="enabling-user-instances"></a><span data-ttu-id="364cc-115">Włączanie wystąpień użytkownika</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="364cc-115">Enabling User Instances</span></span>  
 <span data-ttu-id="364cc-116">Aby wygenerować wystąpienia użytkownika, musi być uruchomiona nadrzędne wystąpienie programu SQL Server Express.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="364cc-116">To generate user instances, a parent instance of SQL Server Express must be running.</span></span> <span data-ttu-id="364cc-117">Wystąpienia użytkownika jest włączone domyślnie, gdy SQL Server Express został zainstalowany i może być jawnie włączona lub wyłączona przez administratora systemu wykonywania **sp_configure** procedury składowanej systemu w wystąpieniu nadrzędnej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="364cc-117">User instances are enabled by default when SQL Server Express is installed, and they can be explicitly enabled or disabled by a system administrator executing the **sp_configure** system stored procedure on the parent instance.</span></span>  
  
```  
-- Enable user instances.  
sp_configure 'user instances enabled','1'   
  
-- Disable user instances.  
sp_configure 'user instances enabled','0'  
```  
  
 <span data-ttu-id="364cc-118">Protokół dla wystąpień użytkownika musi być lokalny potoków nazwanych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="364cc-118">The network protocol for user instances must be local Named Pipes.</span></span> <span data-ttu-id="364cc-119">Wystąpienia użytkownika nie może zostać uruchomiona na zdalnym wystąpieniu programu SQL Server i logowania do programu SQL Server nie są dozwolone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="364cc-119">A user instance cannot be started on a remote instance of SQL Server, and SQL Server logins are not allowed.</span></span>  
  
## <a name="connecting-to-a-user-instance"></a><span data-ttu-id="364cc-120">Nawiązywanie połączenia z wystąpieniem użytkownika</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="364cc-120">Connecting to a User Instance</span></span>  
 <span data-ttu-id="364cc-121">`User Instance` i `AttachDBFilename` <xref:System.Data.SqlClient.SqlConnection.ConnectionString%2A> Zezwalaj słowa kluczowe <xref:System.Data.SqlClient.SqlConnection> nawiązywania połączenia z wystąpieniem użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="364cc-121">The `User Instance` and `AttachDBFilename`<xref:System.Data.SqlClient.SqlConnection.ConnectionString%2A> keywords allow a <xref:System.Data.SqlClient.SqlConnection> to connect to a user instance.</span></span> <span data-ttu-id="364cc-122">Wystąpienia użytkownika również są obsługiwane przez <xref:System.Data.SqlClient.SqlConnectionStringBuilder> `UserInstance` i `AttachDBFilename` właściwości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="364cc-122">User instances are also supported by the <xref:System.Data.SqlClient.SqlConnectionStringBuilder>`UserInstance` and `AttachDBFilename` properties.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="364cc-123">Należy pamiętać, że o parametrach połączenia przykładowych pokazano poniżej:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="364cc-123">Note the following about the sample connection string shown below:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="364cc-124">`Data Source` — Słowo kluczowe odwołuje się do wystąpienie programu SQL Server Express, który generuje wystąpienia użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="364cc-124">The `Data Source` keyword refers to the parent instance of SQL Server Express that is generating the user instance.</span></span> <span data-ttu-id="364cc-125">To wystąpienie domyślne. \sqlexpress.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="364cc-125">The default instance is .\sqlexpress.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="364cc-126">`Integrated Security`ustawiono `true`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="364cc-126">`Integrated Security` is set to `true`.</span></span> <span data-ttu-id="364cc-127">Aby połączyć się wystąpienia użytkownika, uwierzytelnianie systemu Windows jest wymagana; Logowania do programu SQL Server nie są obsługiwane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="364cc-127">To connect to a user instance, Windows Authentication is required; SQL Server logins are not supported.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="364cc-128">`User Instance` Ma ustawioną wartość `true`, który wywołuje wystąpienia użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="364cc-128">The `User Instance` is set to `true`, which invokes a user instance.</span></span> <span data-ttu-id="364cc-129">(Wartość domyślna to `false`.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="364cc-129">(The default is `false`.)</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="364cc-130">`AttachDbFileName` Słowo kluczowe parametrów połączenia jest używany do dołączania plików podstawowej bazy danych (mdf), które musi zawierać pełną nazwę ścieżki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="364cc-130">The `AttachDbFileName` connection string keyword is used to attach the primary database file (.mdf), which must include the full path name.</span></span> <span data-ttu-id="364cc-131">`AttachDbFileName`odpowiada także "rozszerzonych właściwości" i "początkowa nazwa pliku" kluczy w <xref:System.Data.SqlClient.SqlConnection> parametry połączenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="364cc-131">`AttachDbFileName` also corresponds to the "extended properties" and "initial file name" keys within a <xref:System.Data.SqlClient.SqlConnection> connection string.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="364cc-132">`|DataDirectory|` Ujęta w potoku symbole ciąg podstawienia odwołuje się do katalogu danych aplikacji Otwieranie połączenia i zapewnia ścieżką względną wskazującą lokalizację .mdf i .ldf plików dziennika i bazy danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="364cc-132">The `|DataDirectory|` substitution string enclosed in the pipe symbols refers to the data directory of the application opening the connection and provides a relative path indicating the location of the .mdf and .ldf database and log files.</span></span> <span data-ttu-id="364cc-133">Jeśli chcesz zlokalizować tych plików w innym miejscu, należy podać pełną ścieżkę do plików.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="364cc-133">If you want to locate these files elsewhere, you must provide the full path to the files.</span></span>  
  
```  
Data Source=.\\SQLExpress;Integrated Security=true;  
User Instance=true;AttachDBFilename=|DataDirectory|\InstanceDB.mdf;  
Initial Catalog=InstanceDB;  
```  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="364cc-134">Można również użyć <xref:System.Data.SqlClient.SqlConnectionStringBuilder> <xref:System.Data.SqlClient.SqlConnectionStringBuilder.UserInstance%2A> i <xref:System.Data.SqlClient.SqlConnectionStringBuilder.AttachDBFilename%2A> właściwości, aby utworzyć parametry połączenia w czasie wykonywania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="364cc-134">You can also use the <xref:System.Data.SqlClient.SqlConnectionStringBuilder><xref:System.Data.SqlClient.SqlConnectionStringBuilder.UserInstance%2A> and <xref:System.Data.SqlClient.SqlConnectionStringBuilder.AttachDBFilename%2A> properties to build a connection string at run time.</span></span>  
  
### <a name="using-the-124datadirectory124-substitution-string"></a><span data-ttu-id="364cc-135">Przy użyciu &#124; DataDirectory &#124; Ciąg podstawienia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="364cc-135">Using the &#124;DataDirectory&#124; Substitution String</span></span>  
 <span data-ttu-id="364cc-136">`AttachDbFileName`został rozszerzony w ADO.NET 2.0 wraz z wprowadzeniem `|DataDirectory|` (ujęta w potoku symbole) ciąg podstawienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="364cc-136">`AttachDbFileName` was extended in ADO.NET 2.0 with the introduction of the `|DataDirectory|` (enclosed in pipe symbols) substitution string.</span></span> <span data-ttu-id="364cc-137">`DataDirectory`jest używany w połączeniu z `AttachDbFileName` wskaż ścieżkę względną do pliku danych, umożliwiające deweloperom tworzenie parametrów połączenia, które są oparte na ścieżkę względną do źródła danych, zamiast trzeba określić pełną ścieżkę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="364cc-137">`DataDirectory` is used in conjunction with `AttachDbFileName` to indicate a relative path to a data file, allowing developers to create connection strings that are based on a relative path to the data source instead of being required to specify a full path.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="364cc-138">Lokalizacji fizycznej który `DataDirectory` wskazuje zależy od typu aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="364cc-138">The physical location that `DataDirectory` points to depends on the type of application.</span></span> <span data-ttu-id="364cc-139">W tym przykładzie można dołączyć plik Northwind.mdf znajduje się w folderze \app_data aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="364cc-139">In this example, the Northwind.mdf file to be attached is located in the application's \app_data folder.</span></span>  
  
```  
Data Source=.\\SQLExpress;Integrated Security=true;  
User Instance=true;  
AttachDBFilename=|DataDirectory|\app_data\Northwind.mdf;  
Initial Catalog=Northwind;  
```  
  
 <span data-ttu-id="364cc-140">Gdy `DataDirectory` jest używane, ścieżka pliku nie może przekraczać w strukturze katalogów katalog wskazywany przez ciąg podstawienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="364cc-140">When `DataDirectory` is used, the resulting file path cannot be higher in the directory structure than the directory pointed to by the substitution string.</span></span> <span data-ttu-id="364cc-141">Na przykład jeśli pełni rozwinięte `DataDirectory` jest C:\AppDirectory\app_data, a następnie parametry połączenia przykładowych pokazano powyżej działa, ponieważ jest on poniżej c:\AppDirectory.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="364cc-141">For example, if the fully expanded `DataDirectory` is C:\AppDirectory\app_data, then the sample connection string shown above works because it is below c:\AppDirectory.</span></span> <span data-ttu-id="364cc-142">Jednak próby określ `DataDirectory` jako `|DataDirectory|\..\data` spowoduje błąd, ponieważ \data nie jest podkatalogiem katalogu \AppDirectory.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="364cc-142">However, attempting to specify `DataDirectory` as `|DataDirectory|\..\data` will result in an error because \data is not a subdirectory of \AppDirectory.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="364cc-143">Jeśli parametry połączenia zawiera ciąg podstawienia niewłaściwie sformatowany <xref:System.ArgumentException> zostanie wygenerowany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="364cc-143">If the connection string has an improperly formatted substitution string, an <xref:System.ArgumentException> will be thrown.</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="364cc-144"><xref:System.Data.SqlClient>rozpoznaje ciągów podstawienia do pełnej ścieżki dla komputera lokalnego systemu plików.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="364cc-144"><xref:System.Data.SqlClient> resolves the substitution strings into full paths against the local computer file system.</span></span> <span data-ttu-id="364cc-145">W związku z tym serwerem, HTTP i UNC nazw ścieżek nie są obsługiwane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="364cc-145">Therefore, remote server, HTTP, and UNC path names are not supported.</span></span> <span data-ttu-id="364cc-146">Po otwarciu połączenia, jeśli serwer nie znajduje się na komputerze lokalnym, jest zgłaszany wyjątek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="364cc-146">An exception is thrown when the connection is opened if the server is not located on the local computer.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="364cc-147">Gdy <xref:System.Data.SqlClient.SqlConnection> jest otwarty, nastąpi przekierowanie z domyślnego wystąpienia programu SQL Server Express do działającego wystąpienia inicjowane czasu wykonywania w ramach konta obiektu wywołującego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="364cc-147">When the <xref:System.Data.SqlClient.SqlConnection> is opened, it is redirected from the default SQL Server Express instance to a run-time initiated instance running under the caller's account.</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="364cc-148">Może być konieczne w celu zwiększenia <xref:System.Data.SqlClient.SqlConnection.ConnectionTimeout%2A> wartości, ponieważ wystąpienia użytkownika może trwać dłużej załadować regularne wystąpień.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="364cc-148">It may be necessary to increase the <xref:System.Data.SqlClient.SqlConnection.ConnectionTimeout%2A> value since user instances may take longer to load than regular instances.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="364cc-149">Poniższy fragment kodu zostanie otwarty nowy `SqlConnection`, wyświetla parametry połączenia w oknie konsoli, a następnie zamyka połączenie, podczas zamykania `using` blok kodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="364cc-149">The following code fragment opens a new `SqlConnection`, displays the connection string in the console window, and then closes the connection when exiting the `using` code block.</span></span>  
  
```vb  
Private Sub OpenSqlConnection()  
    ' Retrieve the connection string.  
    Dim connectionString As String = GetConnectionString()  
  
    Using connection As New SqlConnection(connectionString)  
        connection.Open()  
        Console.WriteLine("ConnectionString: {0}", _  
           connection.ConnectionString)  
    End Using  
End Sub  
```  
  
```csharp  
private static void OpenSqlConnection()  
{  
    // Retrieve the connection string.  
    string connectionString = GetConnectionString();  
  
    using (SqlConnection connection =   
        new SqlConnection(connectionString))  
    {  
        connection.Open();  
        Console.WriteLine("ConnectionString: {0}",   
             connection.ConnectionString);  
    }  
}  
```  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="364cc-150">Wystąpienia użytkownika nie są obsługiwane w typowych kod języka wspólnego (CLR), który jest działają w ramach programu SQL Server.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="364cc-150">User instances are not supported in common language runtime (CLR) code that is running inside of SQL Server.</span></span> <span data-ttu-id="364cc-151"><xref:System.InvalidOperationException> Jest generowany, jeśli `Open` jest wywoływana na <xref:System.Data.SqlClient.SqlConnection> mający `User Instance=true` w parametrach połączenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="364cc-151">An <xref:System.InvalidOperationException> is thrown if `Open` is called on a <xref:System.Data.SqlClient.SqlConnection> that has `User Instance=true` in the connection string.</span></span>  
  
## <a name="lifetime-of-a-user-instance-connection"></a><span data-ttu-id="364cc-152">Okres istnienia połączenia wystąpienia użytkownika</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="364cc-152">Lifetime of a User Instance Connection</span></span>  
 <span data-ttu-id="364cc-153">W przeciwieństwie do wersji programu SQL Server, że uruchomiony jako usługa, wystąpienia programu SQL Server Express nie trzeba ją ręcznie uruchamiania i zatrzymywania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="364cc-153">Unlike versions of SQL Server that run as a service, SQL Server Express instances do not need to be manually started and stopped.</span></span> <span data-ttu-id="364cc-154">Zawsze użytkownik zaloguje się i łączy się z wystąpieniem użytkownika, wystąpienia użytkownika jest uruchomiony, jeśli nie jest już uruchomiony.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="364cc-154">Each time a user logs in and connects to a user instance, the user instance is started if it is not already running.</span></span> <span data-ttu-id="364cc-155">Bazy danych wystąpienia użytkownika mają `AutoClose` opcji set, aby bazy danych jest automatycznie zamknięta po okresie braku aktywności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="364cc-155">User instance databases have the `AutoClose` option set so that the database is automatically shut down after a period of inactivity.</span></span> <span data-ttu-id="364cc-156">Proces sqlservr.exe, który jest uruchamiany jest przechowywana uruchomiona ograniczone limit czasu po zamknięciu ostatniego połączenia z wystąpieniem, więc nie trzeba ponownie uruchomić komputer w przypadku otwarcia inne połączenie przed upłynął limit czasu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="364cc-156">The sqlservr.exe process that is started is kept running for a limited time-out period after the last connection to the instance is closed, so it does not need to be restarted if another connection is opened before the time-out has expired.</span></span> <span data-ttu-id="364cc-157">Wystąpienia użytkownika automatycznie zamykany, jeśli nie nowe połączenie zostanie otwarty, zanim ten limit czasu upłynął.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="364cc-157">The user instance automatically shuts down if no new connection opens before that time-out period has expired.</span></span> <span data-ttu-id="364cc-158">Administrator systemu w wystąpieniu nadrzędny można ustawić okres limitu czasu dla wystąpienia użytkownika przy użyciu **sp_configure** zmienić **limitu czasu wystąpienia użytkownika** opcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="364cc-158">A system administrator on the parent instance can set the duration of the time-out period for a user instance by using **sp_configure** to change the **user instance timeout** option.</span></span> <span data-ttu-id="364cc-159">Wartość domyślna to 60 minut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="364cc-159">The default is 60 minutes.</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="364cc-160">Jeśli `Min Pool Size` jest używany w parametrach połączenia o wartości większej od zera, pulę połączeń zawsze będzie utrzymywać otwarte połączenia kilku i wystąpienia użytkownika nie zostanie automatycznie zamknięty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="364cc-160">If `Min Pool Size` is used in the connection string with a value greater than zero, the connection pooler will always maintain a few opened connections, and the user instance will not automatically shut down.</span></span>  
  
## <a name="how-user-instances-work"></a><span data-ttu-id="364cc-161">Jak użytkownika wystąpienia pracy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="364cc-161">How User Instances Work</span></span>  
 <span data-ttu-id="364cc-162">Podczas pierwszego wystąpienia użytkownika jest generowany dla każdego użytkownika **wzorca** i **msdb** systemowych baz danych są kopiowane z folderu danych szablon do ścieżki w repozytorium danych lokalnych aplikacji użytkownika katalog do wyłącznego użytku przez wystąpienie użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="364cc-162">The first time a user instance is generated for each user, the **master** and **msdb** system databases are copied from the Template Data folder to a path under the user's local application data repository directory for exclusive use by the user instance.</span></span> <span data-ttu-id="364cc-163">Ta ścieżka jest zwykle `C:\Documents and Settings\<UserName>\Local Settings\Application Data\Microsoft\Microsoft SQL Server Data\SQLEXPRESS`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="364cc-163">This path is typically `C:\Documents and Settings\<UserName>\Local Settings\Application Data\Microsoft\Microsoft SQL Server Data\SQLEXPRESS`.</span></span> <span data-ttu-id="364cc-164">Podczas uruchamiania wystąpienia użytkownika, **tempdb**dziennika i śledzenia pliki są także zapisywane do tego katalogu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="364cc-164">When a user instance starts up, the **tempdb**, log, and trace files are also written to this directory.</span></span> <span data-ttu-id="364cc-165">Nazwa jest generowany dla tego wystąpienia jest musi być unikatowy dla każdego użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="364cc-165">A name is generated for the instance, which is guaranteed to be unique for each user.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="364cc-166">Domyślnie wszyscy członkowie grupy BUILTIN\Użytkownicy systemu Windows są przyznawane uprawnienia do połączenia w lokalnym wystąpieniu, a także uprawnienia Odczyt i wykonywanie na pliki binarne programu SQL Server.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="364cc-166">By default all members of the Windows Builtin\Users group are granted permissions to connect on the local instance as well as read and execute permissions on the SQL Server binaries.</span></span> <span data-ttu-id="364cc-167">Po zweryfikowaniu poświadczeń użytkownika wywołującego hosting wystąpienia użytkownika staje się `sysadmin` w tym wystąpieniu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="364cc-167">Once the credentials of the calling user hosting the user instance have been verified, that user becomes the `sysadmin` on that instance.</span></span> <span data-ttu-id="364cc-168">Tylko pamięci współużytkowanej jest włączone dla wystąpień użytkownika, co oznacza, że tylko operacje na komputerze lokalnym są możliwe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="364cc-168">Only shared memory is enabled for user instances, which means that only operations on the local machine are possible.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="364cc-169">Użytkownicy muszą mieć uprawnienie odczytu i zapisu uprawnienia do plików .mdf i .ldf określone w parametrach połączenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="364cc-169">Users must be granted both read and write permissions on the .mdf and .ldf files specified in the connection string.</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="364cc-170">Pliki .mdf i .ldf odpowiednio reprezentują pliki dziennika i bazy danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="364cc-170">The .mdf and .ldf files represent the database and log files, respectively.</span></span> <span data-ttu-id="364cc-171">Te dwa pliki są zestaw dopasowane tak szczególną uwagę należy podjąć podczas tworzenia kopii zapasowej i przywracanie operacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="364cc-171">These two files are a matched set, so care must be taken during backup and restore operations.</span></span> <span data-ttu-id="364cc-172">Plik bazy danych zawiera informacje o dokładnej wersji pliku dziennika i bazy danych nie zostanie otwarty, jeśli jest sprzężona z niewłaściwego pliku dziennika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="364cc-172">The database file contains information about the exact version of the log file, and the database will not open if it is coupled with the wrong log file.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="364cc-173">Aby uniknąć uszkodzenia danych, bazy danych w wystąpieniu użytkownika jest otwarty z wyłącznego dostępu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="364cc-173">To avoid data corruption, a database in the user instance is opened with exclusive access.</span></span> <span data-ttu-id="364cc-174">Jeśli dwa wystąpienia inny użytkownik korzystać z tej samej bazy danych na tym samym komputerze, użytkownik w pierwszym wystąpieniu zamknąć bazy danych, aby można go otworzyć w drugie wystąpienie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="364cc-174">If two different user instances share the same database on the same computer, the user on the first instance must close the database before it can be opened in a second instance.</span></span>  
  
## <a name="user-instance-scenarios"></a><span data-ttu-id="364cc-175">Scenariusze wystąpienia użytkownika</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="364cc-175">User Instance Scenarios</span></span>  
 <span data-ttu-id="364cc-176">Wystąpienia użytkownika dostarczyć deweloperom aplikacji baz danych z magazynem danych programu SQL Server, które nie są zależne od deweloperów o kontach z uprawnieniami administracyjnymi na swoich komputerach programowanie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="364cc-176">User instances provide developers of database applications with a SQL Server data store that does not depend on developers having administrative accounts on their development computers.</span></span> <span data-ttu-id="364cc-177">Wystąpienia użytkownika są oparte na modelu dostępu/Jet, gdzie aplikacji bazy danych po prostu łączy do pliku, a użytkownik automatycznie ma pełne uprawnienia do wszystkich obiektów bazy danych bez konieczności interwencji administratora systemu, aby udzielić uprawnienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="364cc-177">User instances are based on the Access/Jet model, where the database application simply connects to a file, and the user automatically has full permissions on all of the database objects without needing the intervention of a system administrator to grant permissions.</span></span> <span data-ttu-id="364cc-178">Jest on przeznaczony do pracy w sytuacji, gdy użytkownik działa w ramach konta użytkownika o najniższych uprawnieniach (LUA) i nie ma uprawnienia administracyjne na serwerze lub komputerze lokalnym, ale musi utworzyć obiekty bazy danych i aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="364cc-178">It is intended to work in situations where the user is running under a least-privilege user account (LUA) and does not have administrative privileges on the server or local machine, yet needs to create database objects and applications.</span></span> <span data-ttu-id="364cc-179">Wystąpienia użytkownika Zezwalaj użytkownikom na tworzenie wystąpień w czasie wykonywania, które są uruchamiane w kontekście zabezpieczeń przez użytkownika, a nie w kontekście zabezpieczeń bardziej uprzywilejowanego usługi system.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="364cc-179">User instances allow users to create instances at run time that run under the user's own security context, and not in the security context of a more privileged system service.</span></span>  
  
> [!IMPORTANT]
>  <span data-ttu-id="364cc-180">Wystąpienia użytkownika należy używać tylko w scenariuszach, w których wszystkie aplikacje przy użyciu jego są całkowicie zaufanych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="364cc-180">User instances should only be used in scenarios where all the applications using it are fully trusted.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="364cc-181">Scenariusze wystąpienia użytkownika:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="364cc-181">User instance scenarios include:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="364cc-182">Dowolnej aplikacji pojedynczego użytkownika, których udostępnianie danych nie jest wymagane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="364cc-182">Any single-user application where sharing data is not required.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="364cc-183">Wdrożenie ClickOnce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="364cc-183">ClickOnce deployment.</span></span> <span data-ttu-id="364cc-184">.NET Framework 2.0 (lub nowszej) i programu SQL Server Express są już zainstalowane na komputerze docelowym, pakiet instalacyjny pobrane wyniku akcji ClickOnce można instalować i używane przez użytkowników niebędących administratorami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="364cc-184">If the .NET Framework 2.0 (or later) and SQL Server Express are already installed on the target computer, the installation package downloaded as a result of a ClickOnce action can be installed and used by non-administrator users.</span></span> <span data-ttu-id="364cc-185">Należy pamiętać, że dla administrator musi zainstalować programu SQL Server Express, jeżeli jest to część instalacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="364cc-185">Note that an administrator must install SQL Server Express if that is part of the setup.</span></span> <span data-ttu-id="364cc-186">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [ClickOnce wdrożenia dla aplikacji systemu Windows Forms](http://msdn.microsoft.com/en-us/34d8c770-48f2-460c-8d67-4ea5684511df).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="364cc-186">For more information, see [ClickOnce Deployment for Windows Forms Applications](http://msdn.microsoft.com/en-us/34d8c770-48f2-460c-8d67-4ea5684511df).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="364cc-187">W dedykowanym hostingu ASP.NET przy użyciu uwierzytelniania systemu Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="364cc-187">Dedicated ASP.NET hosting using Windows Authentication.</span></span> <span data-ttu-id="364cc-188">Pojedyncze wystąpienie programu SQL Server Express może być hostowana w sieci intranet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="364cc-188">A single SQL Server Express instance can be hosted on an intranet.</span></span> <span data-ttu-id="364cc-189">Aplikacja nawiązuje połączenie przy użyciu konta systemu Windows ASPNET nie przy użyciu personifikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="364cc-189">The application connects using the ASPNET Windows account, not by using impersonation.</span></span> <span data-ttu-id="364cc-190">Wystąpienia użytkownika nie można używać dla innych firm lub udostępnionego hosting scenariuszy, w którym wszystkie aplikacje czy współużytkują to samo wystąpienie użytkownika nie jest już pozostać odizolowane od siebie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="364cc-190">User instances should not be used for third-party or shared hosting scenarios where all applications would share the same user instance and would no longer remain isolated from each other.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="364cc-191">Zobacz też</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="364cc-191">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="364cc-192">SQL Server i ADO.NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="364cc-192">SQL Server and ADO.NET</span></span>](../../../../../docs/framework/data/adonet/sql/index.md)  
 [<span data-ttu-id="364cc-193">Parametry połączeń</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="364cc-193">Connection Strings</span></span>](../../../../../docs/framework/data/adonet/connection-strings.md)  
 [<span data-ttu-id="364cc-194">Nawiązywanie połączenia ze źródłem danych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="364cc-194">Connecting to a Data Source</span></span>](../../../../../docs/framework/data/adonet/connecting-to-a-data-source.md)  
 [<span data-ttu-id="364cc-195">ADO.NET zarządzanego dostawcy i zestawu danych w Centrum deweloperów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="364cc-195">ADO.NET Managed Providers and DataSet Developer Center</span></span>](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=217917)
