---
title: Zapisywanie Secure dynamiczne SQL w programie SQL Server
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: df5512b0-c249-40d2-82f9-f9a2ce6665bc
ms.openlocfilehash: cbfbfd59d78cb5504679fd8ae78f79d0c180dc4d
ms.sourcegitcommit: d8bf4976eafe3289275be3811e7cb721bfff7e1e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 06/04/2018
ms.locfileid: "34753477"
---
# <a name="writing-secure-dynamic-sql-in-sql-server"></a><span data-ttu-id="5bf89-102">Zapisywanie Secure dynamiczne SQL w programie SQL Server</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf89-102">Writing Secure Dynamic SQL in SQL Server</span></span>
<span data-ttu-id="5bf89-103">Iniekcja kodu SQL to proces, za pomocą którego złośliwy użytkownik wprowadza instrukcji języka Transact-SQL zamiast prawidłowe wartości wejściowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf89-103">SQL Injection is the process by which a malicious user enters Transact-SQL statements instead of valid input.</span></span> <span data-ttu-id="5bf89-104">Dane wejściowe jest przekazywany bezpośrednio do serwera bez sprawdzania poprawności i aplikacja wykonuje przypadkowo wprowadzony kod, ataku może potencjalnie uszkodzić lub spowodować utratę danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf89-104">If the input is passed directly to the server without being validated and if the application inadvertently executes the injected code, the attack has the potential to damage or destroy data.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5bf89-105">Każda procedura tworzy instrukcji SQL powinny być weryfikowane luk iniekcji, ponieważ program SQL Server wykona wszystkie nieprawidłową składnię zapytania, które otrzymuje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf89-105">Any procedure that constructs SQL statements should be reviewed for injection vulnerabilities because SQL Server will execute all syntactically valid queries that it receives.</span></span> <span data-ttu-id="5bf89-106">Nawet sparametryzowane danych może manipulować wykwalifikowanych i określone osoby atakującej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf89-106">Even parameterized data can be manipulated by a skilled and determined attacker.</span></span> <span data-ttu-id="5bf89-107">Użycie dynamicznych SQL, należy koniecznie parametryzacja poleceń i nigdy nie dołączaj parametru wartości bezpośrednio do ciągu zapytania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf89-107">If you use dynamic SQL, be sure to parameterize your commands, and never include parameter values directly into the query string.</span></span>  
  
## <a name="anatomy-of-a-sql-injection-attack"></a><span data-ttu-id="5bf89-108">Anatomia ataku polegającego na iniekcji SQL</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf89-108">Anatomy of a SQL Injection Attack</span></span>  
 <span data-ttu-id="5bf89-109">Proces iniekcji odbywa się przez przedwczesne zakończenie ciągu tekstowego i dołączenie nowe polecenie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf89-109">The injection process works by prematurely terminating a text string and appending a new command.</span></span> <span data-ttu-id="5bf89-110">Ponieważ wstawionego polecenia może posiadać dodatkowe dołączone do niego przed jego wykonaniem, malefactor kończy wprowadzony ciąg z znacznika komentarza "--".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf89-110">Because the inserted command may have additional strings appended to it before it is executed, the malefactor terminates the injected string with a comment mark "--".</span></span> <span data-ttu-id="5bf89-111">Kolejne tekst jest ignorowany w czasie wykonywania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf89-111">Subsequent text is ignored at execution time.</span></span> <span data-ttu-id="5bf89-112">Wiele poleceń można wstawiać przy użyciu średnika (;) ogranicznika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf89-112">Multiple commands can be inserted using a semicolon (;) delimiter.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5bf89-113">Wprowadzony kod SQL jest poprawna składniowo, manipulowanie nie można wykryć programowo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf89-113">As long as injected SQL code is syntactically correct, tampering cannot be detected programmatically.</span></span> <span data-ttu-id="5bf89-114">W związku z tym należy sprawdzić wszystkie dane wejściowe użytkownika i dokładnie przeglądu kodu, który wykonuje skonstruowane polecenia SQL na serwerze, którego używasz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf89-114">Therefore, you must validate all user input and carefully review code that executes constructed SQL commands in the server that you are using.</span></span> <span data-ttu-id="5bf89-115">Nigdy nie łączyć danych wejściowych użytkownika, który nie jest weryfikowany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf89-115">Never concatenate user input that is not validated.</span></span> <span data-ttu-id="5bf89-116">Łączenie ciągów to podstawowy punkt wejścia dla uruchomienie skryptu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf89-116">String concatenation is the primary point of entry for script injection.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5bf89-117">Poniżej przedstawiono wskazówki pomocne:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf89-117">Here are some helpful guidelines:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="5bf89-118">Nigdy nie kompilacji instrukcji języka Transact-SQL bezpośrednio z danych wejściowych użytkownika; Użyj procedur składowanych do sprawdzania poprawności danych wprowadzonych przez użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf89-118">Never build Transact-SQL statements directly from user input; use stored procedures to validate user input.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="5bf89-119">Sprawdzanie poprawności danych wejściowych użytkownika za testowanie typu, długość formatu i zakresu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf89-119">Validate user input by testing type, length, format, and range.</span></span> <span data-ttu-id="5bf89-120">Funkcja języka Transact-SQL QUOTENAME() ucieczki nazwy systemu lub funkcji REPLACE() ucieczki dowolny znak w ciągu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf89-120">Use the Transact-SQL QUOTENAME() function to escape system names or the REPLACE() function to escape any character in a string.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="5bf89-121">Wdrożenie wielu warstw weryfikacji w każdej warstwy aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf89-121">Implement multiple layers of validation in each tier of your application.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="5bf89-122">Typ danych i rozmiar danych wejściowych testu i wymuszać odpowiednie limity.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf89-122">Test the size and data type of input and enforce appropriate limits.</span></span> <span data-ttu-id="5bf89-123">Może to zapobiec przekroczenia zamierzonego buforu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf89-123">This can help prevent deliberate buffer overruns.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="5bf89-124">Testowanie zawartości zmiennych ciągu i akceptuje tylko oczekiwanych wartości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf89-124">Test the content of string variables and accept only expected values.</span></span> <span data-ttu-id="5bf89-125">Odrzuć wpisów, które zawierają dane binarne, unikowe i znaki komentarza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf89-125">Reject entries that contain binary data, escape sequences, and comment characters.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="5bf89-126">Podczas pracy z dokumentami XML wprowadzanemu należy zweryfikować wszystkie dane ze schematem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf89-126">When you are working with XML documents, validate all data against its schema as it is entered.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="5bf89-127">W środowiskach wielowarstwowych wszystkie dane powinny być weryfikowane przed wprowadzenia do zaufanej strefy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf89-127">In multi-tiered environments, all data should be validated before admission to the trusted zone.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="5bf89-128">Nie akceptuj następujących ciągów w polach z plik, który można skonstruować nazwy: AUX, CLOCK$, COM1 do COM8, CON, CONFIG$, LPT1 do LPT8, NUL i PRN.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf89-128">Do not accept the following strings in fields from which file names can be constructed: AUX, CLOCK$, COM1 through COM8, CON, CONFIG$, LPT1 through LPT8, NUL, and PRN.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="5bf89-129">Użyj <xref:System.Data.SqlClient.SqlParameter> obiektów z procedur składowanych i polecenia w celu udostępnienia weryfikacji sprawdzanie i długość typu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf89-129">Use <xref:System.Data.SqlClient.SqlParameter> objects with stored procedures and commands to provide type checking and length validation.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="5bf89-130">Użyj <xref:System.Text.RegularExpressions.Regex> wyrażenia w kodu klienta, aby filtrować nieprawidłowe znaki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf89-130">Use <xref:System.Text.RegularExpressions.Regex> expressions in client code to filter invalid characters.</span></span>  
  
## <a name="dynamic-sql-strategies"></a><span data-ttu-id="5bf89-131">Strategie dynamiczne SQL</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf89-131">Dynamic SQL Strategies</span></span>  
 <span data-ttu-id="5bf89-132">Wykonywania dynamicznie utworzyć instrukcji SQL w Twojej podziały kod procedury łańcucha własności, powodując programu SQL Server sprawdzić uprawnienia obiektu wywołującego względem obiektów uzyskiwany przez dynamiczne SQL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf89-132">Executing dynamically created SQL statements in your procedural code breaks the ownership chain, causing SQL Server to check the permissions of the caller against the objects being accessed by the dynamic SQL.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5bf89-133">Program SQL Server ma metody umożliwić użytkownikom dostęp do danych za pomocą procedury składowane i funkcje zdefiniowane przez użytkownika, które wykonaj instrukcję SQL dynamicznych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf89-133">SQL Server has methods for granting users access to data using stored procedures and user-defined functions that execute dynamic SQL.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="5bf89-134">Korzystanie z personifikacji z Transact-SQL AS wykonania klauzuli, zgodnie z opisem w [Dostosowywanie uprawnieniami personifikacja w programie SQL Server](../../../../../docs/framework/data/adonet/sql/customizing-permissions-with-impersonation-in-sql-server.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf89-134">Using impersonation with the Transact-SQL EXECUTE AS clause, as described in [Customizing Permissions with Impersonation in SQL Server](../../../../../docs/framework/data/adonet/sql/customizing-permissions-with-impersonation-in-sql-server.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="5bf89-135">Rejestrowanie procedur składowanych z certyfikatami, zgodnie z opisem w [podpisywania procedur składowanych w programie SQL Server](../../../../../docs/framework/data/adonet/sql/signing-stored-procedures-in-sql-server.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf89-135">Signing stored procedures with certificates, as described in [Signing Stored Procedures in SQL Server](../../../../../docs/framework/data/adonet/sql/signing-stored-procedures-in-sql-server.md).</span></span>  
  
### <a name="execute-as"></a><span data-ttu-id="5bf89-136">WYKONANIE AS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf89-136">EXECUTE AS</span></span>  
 <span data-ttu-id="5bf89-137">WYKONAJ jako klauzuli zastępuje uprawnienia obiektu wywołującego z użytkownika określonego w EXECUTE AS klauzuli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf89-137">The EXECUTE AS clause replaces the permissions of the caller with that of the user specified in the EXECUTE AS clause.</span></span> <span data-ttu-id="5bf89-138">Zagnieżdżone procedur składowanych lub wyzwalaczy należy wykonać w kontekście zabezpieczeń użytkownika serwera proxy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf89-138">Nested stored procedures or triggers execute under the security context of the proxy user.</span></span> <span data-ttu-id="5bf89-139">Może to spowodować, że aplikacje, które zależą od zabezpieczenia na poziomie wiersza lub wymagają inspekcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf89-139">This can break applications that rely on row-level security or require auditing.</span></span> <span data-ttu-id="5bf89-140">Niektóre funkcje, które zwracają tożsamości użytkownika Zwróć użytkownika określonego w EXECUTE AS klauzuli, nie oryginalny obiekt wywołujący.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf89-140">Some functions that return the identity of the user return the user specified in the EXECUTE AS clause, not the original caller.</span></span> <span data-ttu-id="5bf89-141">Kontekst wykonywania zostanie przywrócony do oryginalnego obiektu wywołującego tylko po wykonaniu procedury lub po wygenerowaniu instrukcji REVERT.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf89-141">Execution context is reverted to the original caller only after execution of the procedure or when a REVERT statement is issued.</span></span>  
  
### <a name="certificate-signing"></a><span data-ttu-id="5bf89-142">Podpisywanie certyfikatu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf89-142">Certificate Signing</span></span>  
 <span data-ttu-id="5bf89-143">Podczas procedury składowanej, który został podpisany za pomocą certyfikatu, uprawnienia przyznane użytkownikowi certyfikatu są łączone z tymi obiektu wywołującego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf89-143">When a stored procedure that has been signed with a certificate executes, the permissions granted to the certificate user are merged with those of the caller.</span></span> <span data-ttu-id="5bf89-144">Kontekst wykonywania pozostaje bez zmian; certyfikat użytkownika nie personifikują wywołującego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf89-144">The execution context remains the same; the certificate user does not impersonate the caller.</span></span> <span data-ttu-id="5bf89-145">Rejestrowanie procedur składowanych wymaga podjęcia kilku czynności do wykonania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf89-145">Signing stored procedures requires several steps to implement.</span></span> <span data-ttu-id="5bf89-146">Zawsze, gdy procedura jest modyfikowany, musi ona być ponownie podpisane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf89-146">Each time the procedure is modified, it must be re-signed.</span></span>  
  
### <a name="cross-database-access"></a><span data-ttu-id="5bf89-147">Krzyżowe dostęp do bazy danych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf89-147">Cross Database Access</span></span>  
 <span data-ttu-id="5bf89-148">Tworzenie łańcucha własności między bazami danych nie działa w przypadkach, w którym są wykonywane utworzony dynamicznie instrukcji SQL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf89-148">Cross-database ownership chaining does not work in cases where dynamically created SQL statements are executed.</span></span> <span data-ttu-id="5bf89-149">Można obejść to w programie SQL Server, tworząc procedury przechowywanej, która uzyskuje dostęp do danych w innej bazie danych i podpisywania procedury przy użyciu certyfikatu, który istnieje w obu bazach danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf89-149">You can work around this in SQL Server by creating a stored procedure that accesses data in another database and signing the procedure with a certificate that exists in both databases.</span></span> <span data-ttu-id="5bf89-150">To umożliwia użytkownikom dostęp do zasobów bazy danych używane przez procedurę bez przyznawania im dostępu do bazy danych lub uprawnieniami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf89-150">This gives users access to the database resources used by the procedure without granting them database access or permissions.</span></span>  
  
## <a name="external-resources"></a><span data-ttu-id="5bf89-151">Zasoby zewnętrzne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf89-151">External Resources</span></span>  
 <span data-ttu-id="5bf89-152">Aby uzyskać więcej informacji zobacz następujące zasoby.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf89-152">For more information, see the following resources.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="5bf89-153">Zasób</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf89-153">Resource</span></span>|<span data-ttu-id="5bf89-154">Opis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf89-154">Description</span></span>|  
|--------------|-----------------|  
|<span data-ttu-id="5bf89-155">[Procedury składowane](/sql/relational-databases/stored-procedures/stored-procedures-database-engine) i [iniekcja kodu SQL](/sql/relational-databases/security/sql-injection) w dokumentacji SQL Server Books Online</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf89-155">[Stored Procedures](/sql/relational-databases/stored-procedures/stored-procedures-database-engine) and [SQL Injection](/sql/relational-databases/security/sql-injection) in SQL Server Books Online</span></span>|<span data-ttu-id="5bf89-156">Tematach opisano sposób tworzenia procedury składowane i jak działa iniekcja kodu SQL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf89-156">Topics describe how to create stored procedures and how SQL Injection works.</span></span>|  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="5bf89-157">Zobacz też</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf89-157">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="5bf89-158">Zabezpieczanie aplikacji ADO.NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf89-158">Securing ADO.NET Applications</span></span>](../../../../../docs/framework/data/adonet/securing-ado-net-applications.md)  
 [<span data-ttu-id="5bf89-159">Przegląd zabezpieczeń serwera SQL</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf89-159">Overview of SQL Server Security</span></span>](../../../../../docs/framework/data/adonet/sql/overview-of-sql-server-security.md)  
 [<span data-ttu-id="5bf89-160">Scenariusze zabezpieczeń aplikacji w programie SQL Server</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf89-160">Application Security Scenarios in SQL Server</span></span>](../../../../../docs/framework/data/adonet/sql/application-security-scenarios-in-sql-server.md)  
 [<span data-ttu-id="5bf89-161">Zarządzanie uprawnieniami za pomocą procedur składowanych w programie SQL Server</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf89-161">Managing Permissions with Stored Procedures in SQL Server</span></span>](../../../../../docs/framework/data/adonet/sql/managing-permissions-with-stored-procedures-in-sql-server.md)  
 [<span data-ttu-id="5bf89-162">Rejestrowanie procedur składowanych w programie SQL Server</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf89-162">Signing Stored Procedures in SQL Server</span></span>](../../../../../docs/framework/data/adonet/sql/signing-stored-procedures-in-sql-server.md)  
 [<span data-ttu-id="5bf89-163">Dostosowywanie uprawnień personifikacji w programie SQL Server</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf89-163">Customizing Permissions with Impersonation in SQL Server</span></span>](../../../../../docs/framework/data/adonet/sql/customizing-permissions-with-impersonation-in-sql-server.md)  
 [<span data-ttu-id="5bf89-164">ADO.NET zarządzanego dostawcy i zestawu danych w Centrum deweloperów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf89-164">ADO.NET Managed Providers and DataSet Developer Center</span></span>](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=217917)
