---
title: "Działanie"
ms.custom: 
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: 
ms.suite: 
ms.technology: dotnet-clr
ms.tgt_pltfrm: 
ms.topic: article
ms.assetid: 70471705-f55f-4da1-919f-4b580f172665
caps.latest.revision: "10"
author: dotnet-bot
ms.author: dotnetcontent
manager: wpickett
ms.openlocfilehash: 382197f2a8d2375903f286dc5aa54ce5dc632bce
ms.sourcegitcommit: ce279f2d7fe2220e6ea0a25a8a7a5370ddf8d9f0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 12/02/2017
---
# <a name="activity"></a><span data-ttu-id="fe1c0-102">Działanie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe1c0-102">Activity</span></span>
<span data-ttu-id="fe1c0-103">W tym temacie opisano działania śledzenia w [!INCLUDE[indigo1](../../../../../includes/indigo1-md.md)] śledzenie modelu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe1c0-103">This topic describes activity traces in the [!INCLUDE[indigo1](../../../../../includes/indigo1-md.md)] tracing model.</span></span> <span data-ttu-id="fe1c0-104">Działania są przetwarzania jednostki, które pomagają użytkownikowi zawęzić zakres awarii.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe1c0-104">Activities are processing units that help the user narrow down the scope of a failure.</span></span> <span data-ttu-id="fe1c0-105">Błędy występujące w tej samej działania są bezpośrednio powiązane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe1c0-105">Errors that occur in the same activity are directly related.</span></span> <span data-ttu-id="fe1c0-106">Na przykład kończy się niepowodzeniem, ponieważ odszyfrowywania wiadomości nie powiodło się.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe1c0-106">For example, an operation fails because message decryption has failed.</span></span> <span data-ttu-id="fe1c0-107">Ślady za działanie i błąd odszyfrowywania wiadomości są wyświetlane w to samo działanie przedstawiający bezpośredniego korelacja błędu odszyfrowywania Błąd żądania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe1c0-107">The traces for both the operation and message decryption failure appear in the same activity, showing direct correlation between the decryption error and the request error.</span></span>  
  
## <a name="configuring-activity-tracing"></a><span data-ttu-id="fe1c0-108">Konfigurowanie śledzenia działania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe1c0-108">Configuring Activity Tracing</span></span>  
 [!INCLUDE[indigo2](../../../../../includes/indigo2-md.md)]<span data-ttu-id="fe1c0-109">udostępnia wstępnie zdefiniowane działań do przetwarzania aplikacji (zobacz [lista działania](../../../../../docs/framework/wcf/diagnostics/tracing/activity-list.md)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe1c0-109"> provides pre-defined activities for processing applications (see [Activity List](../../../../../docs/framework/wcf/diagnostics/tracing/activity-list.md)).</span></span> <span data-ttu-id="fe1c0-110">Działania można również definiować programowo do grupy użytkowników śladów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe1c0-110">You can also define activities programmatically to group user traces.</span></span> <span data-ttu-id="fe1c0-111">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [emitowanie danych śledzenia User-Code](../../../../../docs/framework/wcf/diagnostics/tracing/emitting-user-code-traces.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe1c0-111">For more information, see [Emitting User-Code Traces](../../../../../docs/framework/wcf/diagnostics/tracing/emitting-user-code-traces.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fe1c0-112">Aby wysyłać ślady działania w czasie wykonywania, należy użyć `ActivityTracing` ustawienie `System.ServiceModel` śledzenia źródła lub inne [!INCLUDE[indigo2](../../../../../includes/indigo2-md.md)] lub źródła śledzenia niestandardowych, jak pokazano w następującym kodem konfiguracji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe1c0-112">To emit activity traces at run time, use the `ActivityTracing` setting for the `System.ServiceModel` trace source, or other [!INCLUDE[indigo2](../../../../../includes/indigo2-md.md)] or custom trace sources, as demonstrated by the following configuration code.</span></span>  
  
```xml  
<source name="System.ServiceModel" switchValue="Verbose,ActivityTracing">  
```  
  
 <span data-ttu-id="fe1c0-113">Aby dowiedzieć się więcej o elementem konfiguracji i atrybuty używany, zobacz [Konfigurowanie śledzenia](../../../../../docs/framework/wcf/diagnostics/tracing/configuring-tracing.md) tematu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe1c0-113">To understand more about the configuration element and attributes being used, see the [Configuring Tracing](../../../../../docs/framework/wcf/diagnostics/tracing/configuring-tracing.md) topic.</span></span>  
  
## <a name="viewing-activities"></a><span data-ttu-id="fe1c0-114">Wyświetlanie działań</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe1c0-114">Viewing Activities</span></span>  
 <span data-ttu-id="fe1c0-115">Można wyświetlić działań i ich narzędzie w [narzędzia podglądu śledzenia usług (SvcTraceViewer.exe)](../../../../../docs/framework/wcf/service-trace-viewer-tool-svctraceviewer-exe.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe1c0-115">You can view the activities and their utility in the [Service Trace Viewer Tool (SvcTraceViewer.exe)](../../../../../docs/framework/wcf/service-trace-viewer-tool-svctraceviewer-exe.md).</span></span> <span data-ttu-id="fe1c0-116">Po włączeniu ActivityTracing to narzędzie ma dane śledzenia i sortuje zależnie od aktywności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe1c0-116">When ActivityTracing is enabled, this tool takes the traces and sorts them based on activity.</span></span> <span data-ttu-id="fe1c0-117">Można również sprawdzić transferów śledzenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe1c0-117">You can also see trace transfers.</span></span> <span data-ttu-id="fe1c0-118">Wskazuje, jak różnych działań transferu śledzenia są ze sobą powiązane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe1c0-118">A trace transfer indicates how different activities are related to each other.</span></span> <span data-ttu-id="fe1c0-119">Widać określone działanie spowodowało innego można uruchomić.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe1c0-119">You can see that a particular activity caused another to start.</span></span> <span data-ttu-id="fe1c0-120">Na przykład żądanie komunikatu uruchomiona uzgadniania zabezpieczeń, aby uzyskać bezpieczny konwersacji tokenu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe1c0-120">For example, a message request started a security handshake to get a Secure Conversation Token.</span></span>  
  
### <a name="correlating-activities-in-service-trace-viewer"></a><span data-ttu-id="fe1c0-121">Korelowanie działań w podglądzie śledzenia usługi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe1c0-121">Correlating Activities in Service Trace Viewer</span></span>  
 <span data-ttu-id="fe1c0-122">To narzędzie przeglądarki danych śledzenia usługi zawiera dwa widoki działań:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe1c0-122">The Service Trace Viewer tool provides two views of activities:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fe1c0-123">**Lista** widok, w którym identyfikator działania jest używany do bezpośrednio korelowanie śladów między procesami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe1c0-123">**List** view, where the activity ID is used to directly correlate traces across processes.</span></span> <span data-ttu-id="fe1c0-124">Ślady z różnych procesów, na przykład klienta i usługi, ale o tym samym identyfikatorze działania są grupowane w tym samym działaniu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe1c0-124">Traces from different processes, for example, client and service, but with the same activity ID are grouped in the same activity.</span></span> <span data-ttu-id="fe1c0-125">W związku z tym błędów występujących na usługę, która następnie powoduje błąd na komputerze klienckim zarówno pojawi się w jednym widoku działania w narzędziu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe1c0-125">Therefore, an error occurring on the service which then causes an error on the client will both show up in the same activity view in the tool.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fe1c0-126">**Wykres** widok, w których działania są pogrupowane według procesów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe1c0-126">**Graph** view, where activities are grouped by processes.</span></span> <span data-ttu-id="fe1c0-127">W tym widoku klienta i usługę mających taki sam identyfikator działania ma swoje dane śledzenia w różnych działań.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe1c0-127">In this view, a client and service with the same activity ID have their traces in different activities.</span></span> <span data-ttu-id="fe1c0-128">Służące do skorelowania działań mających taki sam identyfikator działania w różnych procesów, narzędzie zawiera przepływów wiadomości między powiązanych działań.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe1c0-128">To correlate activities with the same activity ID in different processes, the tool shows message flows across the related activities.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fe1c0-129">Aby uzyskać więcej informacji i aby zobaczyć widoku graficznego narzędzia podglądu śledzenia usługi, zobacz [narzędzia podglądu śledzenia usług (SvcTraceViewer.exe)](../../../../../docs/framework/wcf/service-trace-viewer-tool-svctraceviewer-exe.md) i [przy użyciu przeglądarki śledzenia usługi do wyświetlania skorelowanych danych śledzenia i Rozwiązywanie problemów z](../../../../../docs/framework/wcf/diagnostics/tracing/using-service-trace-viewer-for-viewing-correlated-traces-and-troubleshooting.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe1c0-129">For more information, and to see a graphical view of the Service Trace Viewer tool, see [Service Trace Viewer Tool (SvcTraceViewer.exe)](../../../../../docs/framework/wcf/service-trace-viewer-tool-svctraceviewer-exe.md) and [Using Service Trace Viewer for Viewing Correlated Traces and Troubleshooting](../../../../../docs/framework/wcf/diagnostics/tracing/using-service-trace-viewer-for-viewing-correlated-traces-and-troubleshooting.md).</span></span>  
  
## <a name="defining-the-scope-of-an-activity"></a><span data-ttu-id="fe1c0-130">Definiowanie zakresu działania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe1c0-130">Defining the Scope of an Activity</span></span>  
 <span data-ttu-id="fe1c0-131">Działanie jest definiowany w czasie projektowania i oznacza jednostkę logiczną pracy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe1c0-131">An activity is defined at design time and denotes a logical unit of work.</span></span> <span data-ttu-id="fe1c0-132">Ślady emitowany z tego samego identyfikatora działania są bezpośrednio powiązane, są częścią tego samego działania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe1c0-132">Emitted traces with the same activity identifier are directly related, they are part of the same activity.</span></span> <span data-ttu-id="fe1c0-133">Ponieważ działania mogą przechodzić przez granice punktu końcowego (żądanie), są zdefiniowane dwa zakresy dla działania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe1c0-133">Because an activity can cross endpoint boundaries (a request), two scopes for an activity are defined.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fe1c0-134">`Global`zakres na aplikację.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe1c0-134">`Global` scope, per application.</span></span> <span data-ttu-id="fe1c0-135">W tym zakresie działanie jest identyfikowane przez jego działania globalnie unikatowy identyfikator 128-bitowego gAId.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe1c0-135">In this scope, the activity is identified by its 128-bit globally unique activity identifier, the gAId.</span></span> <span data-ttu-id="fe1c0-136">GAid to, co to są propagowane w obrębie punktów końcowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe1c0-136">The gAid is what is propagated across endpoints.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fe1c0-137">`Local`zakres na punkt końcowy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe1c0-137">`Local` scope, per endpoint.</span></span> <span data-ttu-id="fe1c0-138">W tym zakresie działanie jest identyfikowane przez jego gAId, oraz nazwę źródła śledzenia śledzenia działań i identyfikator procesu. Ta Trzykolumnowa stanowi identyfikator działania lokalnych, którego układ określa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe1c0-138">In this scope, the activity is identified by its gAId, along with the trace source name emitting the activity traces and the process Id. This triplet constitutes the local activity id, lAId.</span></span> <span data-ttu-id="fe1c0-139">Ustalonymi służy do definiowania (local) granice działania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe1c0-139">The lAId is used to define the (local) boundaries of an activity.</span></span>  
  
## <a name="trace-schema"></a><span data-ttu-id="fe1c0-140">Schemat śledzenia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe1c0-140">Trace Schema</span></span>  
 <span data-ttu-id="fe1c0-141">Dane śledzenia może być wysyłany przy użyciu dowolnego schematu i na platformach firmy Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe1c0-141">Traces can be emitted using any schema, and across Microsoft platforms.</span></span> <span data-ttu-id="fe1c0-142">"e2e" (dla "pełny") jest często używane schematu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe1c0-142">"e2e" (for "End to End") is a commonly used schema.</span></span> <span data-ttu-id="fe1c0-143">Ten schemat zawiera identyfikator 128-bitowego (gAId), nazwa źródła śledzenia i identyfikatora procesu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe1c0-143">This schema includes a 128 bit identifier (gAId), the trace source name, and process ID.</span></span> <span data-ttu-id="fe1c0-144">W kodzie zarządzanym <xref:System.Diagnostics.XmlWriterTraceListener> emituje dane śledzenia w schemacie E2E.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe1c0-144">In managed code, <xref:System.Diagnostics.XmlWriterTraceListener> emits traces in the E2E schema.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fe1c0-145">Deweloperzy mogą ustawić pomocy emitowanego śledzenia przez ustawienie <xref:System.Diagnostics.CorrelationManager.ActivityId%2A> właściwości za pomocą identyfikatora Guid w wątku lokalnego magazynu (TLS).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe1c0-145">Developers can set the AID that is emitted with a trace by setting the <xref:System.Diagnostics.CorrelationManager.ActivityId%2A> property with a Guid on Thread Local Storage (TLS).</span></span> <span data-ttu-id="fe1c0-146">W poniższym przykładzie pokazano to.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe1c0-146">The following example demonstrates this.</span></span>  
  
```  
// set the current Activity ID to a new GUID.  
CorrelationManager.ActivityId = Guid.NewGuid();  
```  
  
 <span data-ttu-id="fe1c0-147">Ustawienie gAId w protokole TLS będą widoczne podczas śledzenia są emitowane przy użyciu źródła śledzenia, jak pokazano na poniższym przykładzie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe1c0-147">Setting the gAId in TLS will be evident when traces are emitted using a trace source, as shown by the following example.</span></span>  
  
```  
TraceSource traceSource = new TraceSource("myTraceSource");  
traceSource.TraceEvent(TraceEventType.Warning, eventId, "Information");  
```  
  
 <span data-ttu-id="fe1c0-148">Śledzenie wysyłanego będzie zawierać gAId obecnie w protokół TLS, nazwę źródła śledzenia przekazany jako parametr do konstruktora źródła śledzenia i identyfikator bieżącego procesu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe1c0-148">The trace emitted will contain the gAId currently in TLS, the trace source name passed as a parameter to the trace source’s constructor, and the current process’s ID.</span></span>  
  
## <a name="activity-lifetime"></a><span data-ttu-id="fe1c0-149">Okres istnienia działania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe1c0-149">Activity Lifetime</span></span>  
 <span data-ttu-id="fe1c0-150">W najbardziej rygorystyczne warunki dowód działanie uruchamia się po raz pierwszy identyfikator działania jest używana w emitowanym śledzenia i kończy się czasu, gdy jest on używany w emitowanym śledzenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe1c0-150">In strictest terms, evidence of an activity starts the first time the activity ID is used in an emitted trace, and ends the last time it is used in an emitted trace.</span></span> <span data-ttu-id="fe1c0-151">Zestaw wstępnie zdefiniowanych typów śledzenia są dostarczane przez <xref:System.Diagnostics>, w tym uruchamianie i zatrzymywanie, aby jawnie oznaczyć granice okres istnienia działania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe1c0-151">A predefined set of trace types are provided by <xref:System.Diagnostics>, including Start and Stop, to explicitly mark the activity lifetime boundaries.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fe1c0-152">Start: Wskazuje początek działania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe1c0-152">Start: Indicates the beginning of an activity.</span></span> <span data-ttu-id="fe1c0-153">Śledzenia "Start" zawiera rekord początkowego nowego punktu kontrolnego przetwarzania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe1c0-153">A "Start" trace provides a record of beginning a new processing milestone.</span></span> <span data-ttu-id="fe1c0-154">Zawiera nowy identyfikator działania dla danego źródła w ramach danego procesu, z wyjątkiem przypadków, gdy identyfikator działania są propagowane w obrębie punktów końcowych, w tym przypadku widzimy na punkt końcowy jeden "Start".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe1c0-154">It contains a new activity ID for a given trace source in a given process, except when the activity ID is propagated across endpoints, in which case we see one "Start" per endpoint.</span></span> <span data-ttu-id="fe1c0-155">Uruchamianie nowego działania przykładem tworzenia nowego wątku przetwarzania lub wprowadzenie nowych publiczną metodę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe1c0-155">Examples of starting a new activity include creating a new thread for processing, or entering a new public method.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fe1c0-156">Zatrzymaj: Wskazuje koniec działania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe1c0-156">Stop: Indicates the end of an activity.</span></span> <span data-ttu-id="fe1c0-157">Śledzenia "Stop" zawiera rekord końcowy istniejący punkt kontrolny przetwarzania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe1c0-157">A "Stop" trace provides a record of ending an existing processing milestone.</span></span> <span data-ttu-id="fe1c0-158">Zawiera istniejącego Identyfikatora aktywności dla danego źródła w ramach danego procesu, z wyjątkiem przypadków, gdy identyfikator działania są propagowane w obrębie punktów końcowych, w tym przypadku widzimy jeden "Stop" na punkt końcowy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe1c0-158">It contains an existing activity ID for a given trace source in a given process, except when the activity ID is propagated across endpoints, in which case we see one "Stop" per endpoint.</span></span>  <span data-ttu-id="fe1c0-159">Zatrzymywanie działania przykładami przerywanie wątku przetwarzania lub zamykanie metody, której początek zostało oznaczone symbolem śledzenia "Start".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe1c0-159">Examples of stopping an activity include terminating a processing thread, or exiting a method whose beginning was denoted with a "Start" trace.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fe1c0-160">Wstrzymanie: Wskazuje zawieszenie przetwarzania działania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe1c0-160">Suspend: Indicates suspension of processing of an activity.</span></span> <span data-ttu-id="fe1c0-161">Śledzenia "Wstrzymaj" zawiera oczekuje się wznowić w późniejszym czasie, których przetwarzanie istniejący identyfikator działania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe1c0-161">A "Suspend" trace contains an existing activity ID whose processing is expected to resume at a later time.</span></span> <span data-ttu-id="fe1c0-162">Ślady są emitowane o tym identyfikatorze między zdarzeniami wstrzymywanie i wznawianie z bieżącego źródła śledzenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe1c0-162">No traces are emitted with this ID between the Suspend and Resume events from the current trace source.</span></span> <span data-ttu-id="fe1c0-163">Przykładami wstrzymanie działania podczas wywoływania metody do funkcji zewnętrznej biblioteki lub podczas oczekiwania na zasobów, takich jak portu zakończenia We/Wy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe1c0-163">Examples include pausing an activity when calling into an external library function, or when waiting on a resource such as an I/O completion port.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fe1c0-164">Wznów: Wskazuje na wznowienie przetwarzania działania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe1c0-164">Resume: Indicates the resumption of processing of an activity.</span></span> <span data-ttu-id="fe1c0-165">Śledzenie "Resume" zawiera istniejący identyfikator działania którego ostatniego śledzenia wyemitowanego z bieżącego źródła śledzenia został śledzenia "Wstrzymaj".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe1c0-165">A "Resume" trace contains an existing activity id whose last emitted trace from the current trace source was a "Suspend" trace.</span></span> <span data-ttu-id="fe1c0-166">Przykładami powrotem z wywołania funkcji zewnętrznej biblioteki lub gdy sygnalizowane wznowienia przetwarzania przez zasób, takich jak portu zakończenia We/Wy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe1c0-166">Examples include returning from a call to an external library function, or when signaled to resume processing by a resource such as an I/O completion port.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fe1c0-167">Transfer: Ponieważ niektóre działania są powodowane przez innych użytkowników lub odnoszą się do innych użytkowników, działania mogą związane z innych działań za pośrednictwem "Transfer" śladów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe1c0-167">Transfer: Because some activities are caused by others, or relate to others, activities can be related to other activities through "Transfer" traces.</span></span> <span data-ttu-id="fe1c0-168">Przeniesienie rejestruje ukierunkowanej relacji z jednego działania do drugiego</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe1c0-168">A transfer records the directed relationship of one activity to another</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fe1c0-169">Uruchomienia i zatrzymania śledzenia nie są krytyczne dla korelacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe1c0-169">Start and Stop traces are not critical for correlation.</span></span> <span data-ttu-id="fe1c0-170">Jednak może pomóc w zwiększenie wydajności, profilowania i weryfikacji zakresu działania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe1c0-170">However, they can help in increasing performance, profiling, and activity scope validation.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fe1c0-171">Używanie tych typów, narzędzi można zoptymalizować Nawigacja dzienniki śledzenia do znalezienia natychmiast powiązanych zdarzeń tego samego działania, lub zdarzenia w działań związanych z Jeśli narzędzie transferu danych śledzenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe1c0-171">Using these types, the tools can optimize navigating the trace logs to find the immediately related events of the same activity, or events in related activities if the tool follows transfer traces.</span></span> <span data-ttu-id="fe1c0-172">Na przykład narzędzi spowoduje zatrzymanie analizy dzienników dla danego działania, po zgłoszeniu śledzenia uruchamiania i zatrzymywania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe1c0-172">For example, the tools will stop parsing the logs for a given activity when they see a Start/Stop trace.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fe1c0-173">Te typy śledzenia mogą służyć do profilowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe1c0-173">These trace types can also be used for profiling.</span></span> <span data-ttu-id="fe1c0-174">Zasoby używane między znacznikami rozpoczęcie i zakończenie reprezentują całkowity czas działania tym zawarte działania logiczne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe1c0-174">Resources consumed between the start and stop markers represent the activity’s inclusive time including contained logical activities.</span></span> <span data-ttu-id="fe1c0-175">Odejmowanie interwałów czasu między śladów wstrzymywanie i wznawianie zapewnia czasu rzeczywistego działania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe1c0-175">Subtracting the time intervals between the Suspend and Resume traces provides the actual activity time.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fe1c0-176">Zatrzymaj śledzenie też jest szczególnie przydatne podczas sprawdzania poprawności zakres zaimplementowanym czynności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe1c0-176">The Stop trace is also particularly useful for validating the scope of the implemented activities.</span></span> <span data-ttu-id="fe1c0-177">Jeśli niektóre przetwarzania śladów pojawią się po Zatrzymaj śledzenie zamiast w obrębie danego działania, może to sugeruje wad kodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe1c0-177">If some processing traces appear after the Stop trace instead of inside a given activity, this can suggests code defect.</span></span>  
  
## <a name="guidelines-for-using-activity-tracing"></a><span data-ttu-id="fe1c0-178">Wskazówki dotyczące używania działania śledzenia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe1c0-178">Guidelines for Using Activity Tracing</span></span>  
 <span data-ttu-id="fe1c0-179">Poniżej znajduje się wskazówek dotyczących używania śladów ActivityTracing (Start, Stop, wstrzymania, wznowienia i Transfer).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe1c0-179">The following is a guideline of using ActivityTracing traces (Start, Stop, Suspend, Resume, and Transfer).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fe1c0-180">Śledzenie jest ukierunkowanego wykresu cykliczne nie drzewa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe1c0-180">Tracing is a directed cyclic graph, not a tree.</span></span> <span data-ttu-id="fe1c0-181">Kontrolki można wrócić do działania, która zduplikowany działania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe1c0-181">You can return control to an activity which spawned an activity.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fe1c0-182">Działanie oznacza granic przetwarzania, który może być istotnych dla administratora systemu lub obsługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe1c0-182">An activity denotes a processing boundary which can be meaningful to the administrator of the system or for supportability.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fe1c0-183">Każdy [!INCLUDE[indigo2](../../../../../includes/indigo2-md.md)] metody, zarówno na kliencie i serwerze, jest ograniczona przez od nowego działania, a następnie (po zakończeniu pracy) kończy nowe działanie i powrót do działania otoczenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe1c0-183">Each [!INCLUDE[indigo2](../../../../../includes/indigo2-md.md)] method, both on the client and server, is bounded by beginning a new activity, then (after work is done) ending the new activity and returning to the ambient activity.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fe1c0-184">Czas uruchamiania (ciągłe) działania, takie jak nasłuchiwania dla połączeń lub Oczekiwanie na komunikaty są reprezentowane przez odpowiednie znaczniki uruchamiania i zatrzymywania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe1c0-184">Long running (ongoing) activities such as listening for connections or waiting for messages are represented by corresponding start/stop markers.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fe1c0-185">Działania wyzwalane przez przyjęcie lub przetwarzania komunikatów są reprezentowane przez granice śledzenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe1c0-185">Activities triggered by the receipt or processing of a message are represented by trace boundaries.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fe1c0-186">Działania reprezentują działania, niekoniecznie obiektów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe1c0-186">Activities represent activities, not necessarily objects.</span></span> <span data-ttu-id="fe1c0-187">Działanie powinny być rozumiane jako "ten został występować po.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe1c0-187">An activity should be interpreted as "this was happening when .</span></span> <span data-ttu-id="fe1c0-188">.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe1c0-188">.</span></span> <span data-ttu-id="fe1c0-189">.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe1c0-189">.</span></span> <span data-ttu-id="fe1c0-190">(emisji znaczący śledzenia wystąpił)."</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe1c0-190">(meaningful trace emission occurred)."</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="fe1c0-191">Zobacz też</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe1c0-191">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="fe1c0-192">Konfigurowanie śledzenia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe1c0-192">Configuring Tracing</span></span>](../../../../../docs/framework/wcf/diagnostics/tracing/configuring-tracing.md)  
 [<span data-ttu-id="fe1c0-193">Przy użyciu przeglądarki śledzenia usługi do wyświetlania skorelowanych danych śledzenia i rozwiązywania problemów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe1c0-193">Using Service Trace Viewer for Viewing Correlated Traces and Troubleshooting</span></span>](../../../../../docs/framework/wcf/diagnostics/tracing/using-service-trace-viewer-for-viewing-correlated-traces-and-troubleshooting.md)  
 [<span data-ttu-id="fe1c0-194">Scenariusze śledzenia end-To-End</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe1c0-194">End-To-End Tracing Scenarios</span></span>](../../../../../docs/framework/wcf/diagnostics/tracing/end-to-end-tracing-scenarios.md)  
 [<span data-ttu-id="fe1c0-195">Narzędzie podglądu śledzenia usług (SvcTraceViewer.exe)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe1c0-195">Service Trace Viewer Tool (SvcTraceViewer.exe)</span></span>](../../../../../docs/framework/wcf/service-trace-viewer-tool-svctraceviewer-exe.md)  
 [<span data-ttu-id="fe1c0-196">Emitowanie danych śledzenia z kodu użytkownika</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe1c0-196">Emitting User-Code Traces</span></span>](../../../../../docs/framework/wcf/diagnostics/tracing/emitting-user-code-traces.md)
