---
title: Atrybuty CLR związane z XAML dla niestandardowych typów i bibliotek
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- CLR attributes for custom types [XAML Services]
ms.assetid: 5dfb299a-b6e2-41b8-8694-e6ac987547f1
ms.openlocfilehash: 5481d02e4d393312fa0f0dd13b45c54acc567e13
ms.sourcegitcommit: c2d9718996402993cf31541f11e95531bc68bad0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 02/27/2020
ms.locfileid: "82071767"
---
# <a name="xaml-related-clr-attributes-for-custom-types-and-libraries"></a><span data-ttu-id="0699f-102">Atrybuty CLR związane z XAML dla typów niestandardowych i bibliotek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-102">XAML-related CLR attributes for custom types and libraries</span></span>

<span data-ttu-id="0699f-103">W tym temacie opisano atrybuty środowiska wykonawczego języka wspólnego (CLR), które są zdefiniowane przez usługi .NET XAML Services.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-103">This topic describes the common language runtime (CLR) attributes that are defined by .NET XAML Services.</span></span> <span data-ttu-id="0699f-104">Opisano w nim również inne atrybuty CLR zdefiniowane w programie .NET, które mają scenariusz związany z XAML dla aplikacji do zestawów lub typów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-104">It also describes other CLR attributes that are defined in .NET that have a XAML-related scenario for application to assemblies or types.</span></span> <span data-ttu-id="0699f-105">Przypisywanie zestawów, typów lub elementów członkowskich za pomocą tych atrybutów CLR zapewnia informacje o systemie typu XAML związane z typami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-105">Attributing assemblies, types, or members with these CLR attributes provides XAML type system information related to your types.</span></span> <span data-ttu-id="0699f-106">Informacje są dostarczane do dowolnego konsumenta XAML, który używa usług .NET XAML do przetwarzania strumienia węzła XAML bezpośrednio lub za pośrednictwem dedykowanych czytników XAML i modułów zapisu XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-106">Information is provided to any XAML consumer that uses .NET XAML Services for processing the XAML node stream directly or through the dedicated XAML readers and XAML writers.</span></span>

## <a name="xaml-related-clr-attributes-for-custom-types-and-custom-members"></a><span data-ttu-id="0699f-107">Atrybuty CLR związane z XAML dla typów niestandardowych i niestandardowych elementów członkowskich</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-107">XAML-Related CLR Attributes for Custom Types and Custom Members</span></span>

<span data-ttu-id="0699f-108">Przy użyciu atrybutów CLR pociąga za sobą, że używasz ogólnego CLR do definiowania typów, w przeciwnym razie takie atrybuty nie są dostępne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-108">Using CLR attributes entails that you are using the overall CLR to define your types, otherwise such attributes are not available.</span></span> <span data-ttu-id="0699f-109">Jeśli używasz clr do definiowania tworzenia tekstu, a następnie domyślny kontekst schematu XAML używany przez program .NET XAML Services moduły zapisujące XAML można odczytać atrybucji CLR poprzez odbicie względem zestawów kopii zapasowej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-109">If you use the CLR to define type backing, then the default XAML schema context used by .NET XAML Services XAML writers can read CLR attribution through reflection against backing assemblies.</span></span>

<span data-ttu-id="0699f-110">W poniższych sekcjach opisano atrybuty związane z XAML, które można zastosować do typów niestandardowych lub niestandardowych elementów członkowskich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-110">The following sections describe the XAML-related attributes that you can apply to custom types or custom members.</span></span> <span data-ttu-id="0699f-111">Każdy atrybut CLR przekazuje informacje, które są istotne dla systemu typu XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-111">Each CLR attribute communicates information that is relevant to a XAML type system.</span></span> <span data-ttu-id="0699f-112">W ścieżce ładowania przypisane informacje pomagają czytnikowi XAML utworzyć prawidłowy strumień węzła XAML lub pomagają modułowi zapisującego XAML w tworzeniu prawidłowego wykresu obiektów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-112">In the load path, the attributed information either helps the XAML reader form a valid XAML node stream, or it helps the XAML writer produce a valid object graph.</span></span> <span data-ttu-id="0699f-113">W ścieżce zapisywania przypisane informacje pomagają czytnikowi XAML utworzyć prawidłowy strumień węzła XAML, który odtwarza informacje o systemie typu XAML; lub deklaruje wskazówki lub wymagania dotyczące serializacji dla modułu zapisującego XAML lub innych konsumentów XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-113">In the save path, the attributed information either helps the XAML reader form a valid XAML node stream that reconstitutes XAML type system information; or it declares serialization hints or requirements for the XAML writer or other XAML consumers.</span></span>

### <a name="ambientattribute"></a><span data-ttu-id="0699f-114">Ambientattribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-114">AmbientAttribute</span></span>

<span data-ttu-id="0699f-115">**Dokumentacja referencyjna:**<xref:System.Windows.Markup.AmbientAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-115">**Reference Documentation:** <xref:System.Windows.Markup.AmbientAttribute></span></span>

<span data-ttu-id="0699f-116">**Dotyczy:** Elementy członkowskie klasy, właściwości lub `get` akcesora, które obsługują właściwości dołączane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-116">**Applies to:** Class, property, or `get` accessor members that support attachable properties.</span></span>

<span data-ttu-id="0699f-117">**Argumenty:** Brak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-117">**Arguments:** None</span></span>

<span data-ttu-id="0699f-118"><xref:System.Windows.Markup.AmbientAttribute>wskazuje, że właściwość lub wszystkie właściwości, które przyjmują przypisany typ, powinny być interpretowane w ramach pojęcia właściwości otoczenia w języku XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-118"><xref:System.Windows.Markup.AmbientAttribute> indicates that the property, or all properties that take the attributed type, should be interpreted under the ambient property concept in XAML.</span></span> <span data-ttu-id="0699f-119">Pojęcie otoczenia odnosi się do sposobu, w jaki procesory XAML określają właścicieli typów elementów członkowskich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-119">The ambient concept relates to how XAML processors determine type owners of members.</span></span> <span data-ttu-id="0699f-120">Właściwość otoczenia jest właściwością, w której wartość ma być dostępna w kontekście analizatora podczas tworzenia wykresu obiektu, ale gdzie typowe wyszukiwanie elementu członkowskiego typu jest zawieszone dla bezpośredniego tworzonego zestawu węzłów XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-120">An ambient property is a property where the value is expected to be available in the parser context when creating an object graph, but where typical type-member lookup is suspended for the immediate XAML node set being created.</span></span>

<span data-ttu-id="0699f-121">Pojęcie otoczenia można zastosować do dołączanych elementów członkowskich, które nie są reprezentowane jako <xref:System.AttributeTargets>właściwości pod względem definiowania atrybucji CLR .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-121">The ambient concept can be applied to attachable members, which are not represented as properties in terms of how CLR attribution defines <xref:System.AttributeTargets>.</span></span> <span data-ttu-id="0699f-122">Użycie atrybucji metody powinny być `get` stosowane tylko dla akcesora, który obsługuje dołączane użycie dla XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-122">The method attribution usage should be applied only for a `get` accessor that supports attachable usage for XAML.</span></span>

### <a name="constructorargumentattribute"></a><span data-ttu-id="0699f-123">Constructorargumentattribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-123">ConstructorArgumentAttribute</span></span>

<span data-ttu-id="0699f-124">**Dokumentacja referencyjna:**  <xref:System.Windows.Markup.ConstructorArgumentAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-124">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.ConstructorArgumentAttribute></span></span>

<span data-ttu-id="0699f-125">**Dotyczy:** Klasa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-125">**Applies to:** Class</span></span>

<span data-ttu-id="0699f-126">**Argumenty:** Ciąg, który określa nazwę właściwości, która pasuje do pojedynczego argumentu konstruktora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-126">**Arguments:** A string that specifies the name of the property that matches a single constructor argument.</span></span>

<span data-ttu-id="0699f-127"><xref:System.Windows.Markup.ConstructorArgumentAttribute>określa, że obiekt może zostać zainicjowany przy użyciu składni konstruktora bez parametrów oraz że właściwość o określonej nazwie dostarcza informacji o konstrukcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-127"><xref:System.Windows.Markup.ConstructorArgumentAttribute> specifies that an object can be initialized by using a non-parameterless constructor syntax, and that a property of the specified name supplies construction information.</span></span> <span data-ttu-id="0699f-128">Te informacje są przeznaczone przede wszystkim do serializacji XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-128">This information is primarily for XAML serialization.</span></span> <span data-ttu-id="0699f-129">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz <xref:System.Windows.Markup.ConstructorArgumentAttribute>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-129">For more information, see <xref:System.Windows.Markup.ConstructorArgumentAttribute>.</span></span>

### <a name="contentpropertyattribute"></a><span data-ttu-id="0699f-130">Contentpropertyattribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-130">ContentPropertyAttribute</span></span>

<span data-ttu-id="0699f-131">**Dokumentacja referencyjna:**  <xref:System.Windows.Markup.ContentPropertyAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-131">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.ContentPropertyAttribute></span></span>

<span data-ttu-id="0699f-132">**Dotyczy:** Klasa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-132">**Applies to:** Class</span></span>

<span data-ttu-id="0699f-133">**Argumenty:** Ciąg, który określa nazwę elementu członkowskiego przypisanego typu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-133">**Arguments:** A string that specifies the name of a member of the attributed type.</span></span>

<span data-ttu-id="0699f-134"><xref:System.Windows.Markup.ContentPropertyAttribute>wskazuje, że właściwość nazwana przez argument powinna służyć jako właściwość zawartości XAML dla tego typu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-134"><xref:System.Windows.Markup.ContentPropertyAttribute> indicates that the property as named by the argument should serve as the XAML content property for that type.</span></span> <span data-ttu-id="0699f-135">Definicja właściwości zawartości XAML dziedziczy do wszystkich typów pochodnych, które można przypisać do typu definiującego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-135">The XAML content property definition inherits to all derived types that are assignable to the defining type.</span></span> <span data-ttu-id="0699f-136">Definicję można zastąpić na określonym typie pochodnym, stosując <xref:System.Windows.Markup.ContentPropertyAttribute> ją do określonego typu pochodnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-136">You can override the definition on a specific derived type by applying <xref:System.Windows.Markup.ContentPropertyAttribute> on the specific derived type.</span></span>

<span data-ttu-id="0699f-137">Dla właściwości, która służy jako właściwość zawartości XAML, tagowanie elementu właściwości dla właściwości można pominąć w użyciu XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-137">For the property that serves as the XAML content property, property element tagging for the property can be omitted in the XAML usage.</span></span> <span data-ttu-id="0699f-138">Zazwyczaj należy wyznaczyć właściwości zawartości XAML, które promują usprawnione znaczniki XAML dla modeli zawartości i hermetyzacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-138">Typically, you designate XAML content properties that promote a streamlined XAML markup for your content and containment models.</span></span> <span data-ttu-id="0699f-139">Ponieważ tylko jeden element członkowski może być wyznaczony jako właściwość zawartości XAML, czasami masz wybór projektu, aby w odniesieniu do tego, który z kilku właściwości kontenera typu powinny być wyznaczone jako właściwość zawartości XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-139">Because only one member can be designated as the XAML content property, you sometimes have design choices to make regarding which of several container properties of a type should be designated as the XAML content property.</span></span> <span data-ttu-id="0699f-140">Inne właściwości kontenera muszą być używane z jawnymi elementami właściwości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-140">The other container properties must be used with explicit property elements.</span></span>

<span data-ttu-id="0699f-141">W strumieniu węzła XAML właściwości zawartości `StartMember` XAML nadal generują i `EndMember` węzły, używając nazwy właściwości <xref:System.Xaml.XamlMember>właściwości .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-141">In the XAML node stream, XAML content properties still produce `StartMember` and `EndMember` nodes, using the name of the property for the <xref:System.Xaml.XamlMember>.</span></span> <span data-ttu-id="0699f-142">Aby ustalić, czy element członkowski jest właściwością zawartości `StartObject` XAML, <xref:System.Xaml.XamlType.ContentProperty%2A>sprawdź <xref:System.Xaml.XamlType> wartość z pozycji i uzyskaj wartość .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-142">To determine whether a member is the XAML content property, examine the <xref:System.Xaml.XamlType> value from the `StartObject` position and obtain the value of <xref:System.Xaml.XamlType.ContentProperty%2A>.</span></span>

### <a name="contentwrapperattribute"></a><span data-ttu-id="0699f-143">Contentwrapperattribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-143">ContentWrapperAttribute</span></span>

<span data-ttu-id="0699f-144">**Dokumentacja referencyjna:**  <xref:System.Windows.Markup.ContentWrapperAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-144">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.ContentWrapperAttribute></span></span>

<span data-ttu-id="0699f-145">**Dotyczy:** Klasa, w szczególności typy kolekcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-145">**Applies to:** Class, specifically collection types.</span></span>

<span data-ttu-id="0699f-146">**Argumenty:** A, <xref:System.Type> który określa typ, który ma być używany jako typ otoki zawartości dla zawartości obcej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-146">**Arguments:** A <xref:System.Type> that specifies the type to use as the content wrapper type for foreign content.</span></span>

<span data-ttu-id="0699f-147"><xref:System.Windows.Markup.ContentWrapperAttribute>określa jeden lub więcej typów na typ skojarzonej kolekcji, który będzie używany do zawijania zawartości obcej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-147"><xref:System.Windows.Markup.ContentWrapperAttribute> specifies one or more types on the associated collection type that will be used to wrap foreign content.</span></span> <span data-ttu-id="0699f-148">Zawartość obca odnosi się do przypadków, w których ograniczenia systemowe typu na typ właściwości zawartości nie przechwytują wszystkich możliwych przypadków zawartości, które będzie obsługiwać użycie XAML dla typu posiadania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-148">Foreign content refers to cases where the type system constraints on the type of the content property do not capture all of the possible content cases that XAML usage for the owning type would support.</span></span> <span data-ttu-id="0699f-149">Na przykład obsługa XAML dla zawartości określonego typu może obsługiwać <xref:System.Collections.ObjectModel.Collection%601>ciągi w silnie typowo typowym typie .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-149">For example, XAML support for content of a particular type might support strings in a strongly typed generic <xref:System.Collections.ObjectModel.Collection%601>.</span></span> <span data-ttu-id="0699f-150">Otoki zawartości są przydatne do migracji wcześniej istniejących konwencji znaczników do koncepcji XAML wartości przypisywanych dla kolekcji, takich jak migrowanie modeli zawartości związanych z tekstem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-150">Content wrappers are useful for migrating pre-existing markup conventions into XAML's conception of assignable values for collections, such as migrating text-related content models.</span></span>

<span data-ttu-id="0699f-151">Aby określić więcej niż jeden typ otoki zawartości, zastosuj atrybut wiele razy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-151">To specify more than one content wrapper type, apply the attribute multiple times.</span></span>

### <a name="dependsonattribute"></a><span data-ttu-id="0699f-152">Dependsonattribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-152">DependsOnAttribute</span></span>

<span data-ttu-id="0699f-153">**Dokumentacja referencyjna:**  <xref:System.Windows.Markup.DependsOnAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-153">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.DependsOnAttribute></span></span>

<span data-ttu-id="0699f-154">**Dotyczy:** Właściwość</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-154">**Applies to:** Property</span></span>

<span data-ttu-id="0699f-155">**Argumenty:** Ciąg, który określa nazwę innego elementu członkowskiego przypisanego typu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-155">**Arguments:** A string that specifies the name of another member of the attributed type.</span></span>

<span data-ttu-id="0699f-156"><xref:System.Windows.Markup.DependsOnAttribute>wskazuje, że przypisana właściwość zależy od wartości innej właściwości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-156"><xref:System.Windows.Markup.DependsOnAttribute> indicates that the attributed property depends on the value of another property.</span></span> <span data-ttu-id="0699f-157">Zastosowanie tego atrybutu do definicji właściwości gwarantuje, że właściwości zależne są przetwarzane najpierw w zapisie obiektu XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-157">Applying this attribute to a property definition ensures that the dependent properties are processed first in XAML object writing.</span></span> <span data-ttu-id="0699f-158">Użycia określić <xref:System.Windows.Markup.DependsOnAttribute> wyjątkowe przypadki właściwości na typy, w których określona kolejność analizowania musi być przestrzegane dla tworzenia prawidłowego obiektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-158">Usages of <xref:System.Windows.Markup.DependsOnAttribute> specify the exceptional cases of properties on types where a specific order of parsing must be followed for valid object creation.</span></span>

<span data-ttu-id="0699f-159">Do definicji <xref:System.Windows.Markup.DependsOnAttribute> właściwości można zastosować wiele przypadków.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-159">You can apply multiple <xref:System.Windows.Markup.DependsOnAttribute> cases to a property definition.</span></span>

### <a name="markupextensionreturntypeattribute"></a><span data-ttu-id="0699f-160">Markupextensionreturntypeattribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-160">MarkupExtensionReturnTypeAttribute</span></span>

<span data-ttu-id="0699f-161">**Dokumentacja referencyjna:**  <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtensionReturnTypeAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-161">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtensionReturnTypeAttribute></span></span>

<span data-ttu-id="0699f-162">**Dotyczy:** Klasa, która ma być <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension> typem pochodnym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-162">**Applies to:** Class, which is expected to be a <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension> derived type.</span></span>

<span data-ttu-id="0699f-163">**Argumenty:** A, <xref:System.Type> który określa najbardziej precyzyjny `ProvideValue` typ oczekiwać <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension>w wyniku przypisane .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-163">**Arguments:** A <xref:System.Type> that specifies the most precise type to expect as the `ProvideValue` result of the attributed <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension>.</span></span>

<span data-ttu-id="0699f-164">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Rozszerzeń znaczników dla XAML Overview](markup-extensions-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-164">For more information, see [Markup Extensions for XAML Overview](markup-extensions-overview.md).</span></span>

### <a name="namescopepropertyattribute"></a><span data-ttu-id="0699f-165">Namescopepropertyattribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-165">NameScopePropertyAttribute</span></span>

<span data-ttu-id="0699f-166">**Dokumentacja referencyjna:**  <xref:System.Windows.Markup.NameScopePropertyAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-166">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.NameScopePropertyAttribute></span></span>

<span data-ttu-id="0699f-167">**Dotyczy:** Klasa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-167">**Applies to:** Class</span></span>

<span data-ttu-id="0699f-168">**Argumenty:** Obsługuje dwie formy atrybucji:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-168">**Arguments:** Supports two forms of attribution:</span></span>

- <span data-ttu-id="0699f-169">Ciąg, który określa nazwę właściwości na przypisany typ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-169">A string that specifies the name of a property on the attributed type.</span></span>

- <span data-ttu-id="0699f-170">Ciąg, który określa nazwę właściwości i <xref:System.Type> dla typu, który definiuje nazwę nazwanej właściwości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-170">A string that specifies the name of a property, and a <xref:System.Type> for the type that defines the named property.</span></span> <span data-ttu-id="0699f-171">Ten formularz służy do określania dołączanego elementu członkowskiego jako właściwości xaml namescope.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-171">This form is for specifying an attachable member as the XAML namescope property.</span></span>

<span data-ttu-id="0699f-172"><xref:System.Windows.Markup.NameScopePropertyAttribute>określa właściwość, która zapewnia wartość xaml namescope dla przypisanej klasy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-172"><xref:System.Windows.Markup.NameScopePropertyAttribute> specifies a property that provides the XAML namescope value for the attributed class.</span></span> <span data-ttu-id="0699f-173">Właściwość xaml namescope ma odwoływać się <xref:System.Windows.Markup.INameScope> do obiektu, który implementuje i przechowuje rzeczywisty identyfikator XAML, jego magazyn i jego zachowanie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-173">The XAML namescope property is expected to reference an object that implements <xref:System.Windows.Markup.INameScope> and holds the actual XAML namescope, its store, and its behavior.</span></span>

### <a name="runtimenamepropertyattribute"></a><span data-ttu-id="0699f-174">Runtimenamepropertyattribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-174">RuntimeNamePropertyAttribute</span></span>

<span data-ttu-id="0699f-175">**Dokumentacja referencyjna:**  <xref:System.Windows.Markup.RuntimeNamePropertyAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-175">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.RuntimeNamePropertyAttribute></span></span>

<span data-ttu-id="0699f-176">**Dotyczy:** Klasa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-176">**Applies to:** Class</span></span>

<span data-ttu-id="0699f-177">**Argumenty:** Ciąg, który określa nazwę właściwości nazwa w czasie wykonywania na przypisany typ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-177">**Arguments:** A string that specifies the name of the run-time name property on the attributed type.</span></span>

<span data-ttu-id="0699f-178"><xref:System.Windows.Markup.RuntimeNamePropertyAttribute>zgłasza właściwość przypisanego typu, który jest mapowana do XAML [x:Name Directive](xname-directive.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-178"><xref:System.Windows.Markup.RuntimeNamePropertyAttribute> reports a property of the attributed type that maps to the XAML [x:Name Directive](xname-directive.md).</span></span> <span data-ttu-id="0699f-179">Właściwość musi być <xref:System.String> typu i musi być odczyt/zapis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-179">The property must be of type <xref:System.String> and must be read/write.</span></span>

<span data-ttu-id="0699f-180">Definicja dziedziczy do wszystkich typów pochodnych, które można przypisać do typu definiującego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-180">The definition inherits to all derived types that are assignable to the defining type.</span></span> <span data-ttu-id="0699f-181">Definicję można zastąpić na określonym typie pochodnym, stosując <xref:System.Windows.Markup.RuntimeNamePropertyAttribute> ją do określonego typu pochodnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-181">You can override the definition on a specific derived type by applying <xref:System.Windows.Markup.RuntimeNamePropertyAttribute> on the specific derived type.</span></span>

### <a name="trimsurroundingwhitespaceattribute"></a><span data-ttu-id="0699f-182">TrimSurroundingWhitespacePrzywujeczast</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-182">TrimSurroundingWhitespaceAttribute</span></span>

<span data-ttu-id="0699f-183">**Dokumentacja referencyjna:**  <xref:System.Windows.Markup.TrimSurroundingWhitespaceAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-183">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.TrimSurroundingWhitespaceAttribute></span></span>

<span data-ttu-id="0699f-184">**Dotyczy:** Typy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-184">**Applies to:** Types</span></span>

<span data-ttu-id="0699f-185">**Argumenty:** Brak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-185">**Arguments:** None.</span></span>

<span data-ttu-id="0699f-186"><xref:System.Windows.Markup.TrimSurroundingWhitespaceAttribute>jest stosowany do określonych typów, które mogą pojawić się jako elementy podrzędne <xref:System.Windows.Markup.WhitespaceSignificantCollectionAttribute>w zawartości znaczącej w białej przestrzeni (zawartość posiadana przez kolekcję, która ma ).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-186"><xref:System.Windows.Markup.TrimSurroundingWhitespaceAttribute> is applied to specific types that might appear as child elements within white-space significant content (content held by a collection that has <xref:System.Windows.Markup.WhitespaceSignificantCollectionAttribute>).</span></span> <span data-ttu-id="0699f-187"><xref:System.Windows.Markup.TrimSurroundingWhitespaceAttribute>dotyczy głównie ścieżki zapisu, ale jest dostępna w systemie typu XAML <xref:System.Xaml.XamlType.TrimSurroundingWhitespace%2A?displayProperty=nameWithType>w ścieżce obciążenia, sprawdzając .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-187"><xref:System.Windows.Markup.TrimSurroundingWhitespaceAttribute> is mainly relevant to the save path, but is available in the XAML type system in the load path by examining <xref:System.Xaml.XamlType.TrimSurroundingWhitespace%2A?displayProperty=nameWithType>.</span></span> <span data-ttu-id="0699f-188">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Przetwarzanie odstępów w języku XAML](white-space-processing.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-188">For more information, see [White-space processing in XAML](white-space-processing.md).</span></span>

### <a name="typeconverterattribute"></a><span data-ttu-id="0699f-189">Typeconverterattribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-189">TypeConverterAttribute</span></span>

<span data-ttu-id="0699f-190">**Dokumentacja referencyjna:**  <xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-190">**Reference Documentation:**  <xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute></span></span>

<span data-ttu-id="0699f-191">**Dotyczy:** Klasa, właściwość, metoda (jedynym przypadkiem metody `get` prawidłowej XAML jest akcesor, który obsługuje dołączany element członkowski).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-191">**Applies to:** Class, property, method (the only XAML-valid method case is a `get` accessor that supports an attachable member).</span></span>

<span data-ttu-id="0699f-192">**Argumenty:** Z <xref:System.Type> <xref:System.ComponentModel.TypeConverter>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-192">**Arguments:** The <xref:System.Type> of the <xref:System.ComponentModel.TypeConverter>.</span></span>

<span data-ttu-id="0699f-193"><xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute>w kontekście XAML odwołuje <xref:System.ComponentModel.TypeConverter>się do niestandardowego .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-193"><xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute> in a XAML context references a custom <xref:System.ComponentModel.TypeConverter>.</span></span> <span data-ttu-id="0699f-194">Zapewnia <xref:System.ComponentModel.TypeConverter> to zachowanie konwersji typów dla typów niestandardowych lub elementów członkowskich tego typu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-194">This <xref:System.ComponentModel.TypeConverter> provides type conversion behavior for custom types, or members of that type.</span></span>

<span data-ttu-id="0699f-195">Zastosuj <xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute> atrybut do swojego typu, odwołując się do implementacji konwertera typu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-195">Apply the <xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute> attribute to your type, referencing your type converter implementation.</span></span> <span data-ttu-id="0699f-196">Konwertery typów dla XAML można zdefiniować na klasach, strukturach lub interfejsach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-196">You can define type converters for XAML on classes, structures, or interfaces.</span></span> <span data-ttu-id="0699f-197">Nie musisz podawać konwersji typów dla wyliczenia, ta konwersja jest włączona natywnie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-197">You do not need to provide type conversion for enumerations, that conversion is enabled natively.</span></span>

<span data-ttu-id="0699f-198">Konwerter typów powinien być w stanie przekonwertować z ciągu, który jest używany dla atrybutów lub tekst inicjowania w znacznikach, do zamierzonego typu docelowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-198">Your type converter should be able to convert from a string that is used for attributes or initialization text in markup, into your intended destination type.</span></span> <span data-ttu-id="0699f-199">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [TypeConverters i XAML](../../framework/wpf/advanced/typeconverters-and-xaml.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-199">For more information, see [TypeConverters and XAML](../../framework/wpf/advanced/typeconverters-and-xaml.md).</span></span>

<span data-ttu-id="0699f-200">Zamiast stosować do wszystkich wartości typu, zachowanie konwertera typu dla XAML można również ustanowić na określonej właściwości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-200">Rather than applying to all values of a type, a type converter behavior for XAML can also be established on a specific property.</span></span> <span data-ttu-id="0699f-201">W takim przypadku <xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute> stosuje się do definicji właściwości (definicji zewnętrznej, a nie konkretne `get` i `set` definicje).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-201">In this case, you apply <xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute> to the property definition (the outer definition, not the specific `get` and `set` definitions).</span></span>

<span data-ttu-id="0699f-202">Zachowanie konwertera typu dla użycia XAML niestandardowego elementu członkowskiego <xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute> dołączanego można przypisać, stosując do akcesora `get` metody obsługującego użycie XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-202">A type converter behavior for XAML usage of a custom attachable member can be assigned by applying <xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute> to the `get` method accessor that supports the XAML usage.</span></span>

<span data-ttu-id="0699f-203">Podobne <xref:System.ComponentModel.TypeConverter>do <xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute> , istniał w .NET przed istnieniem XAML i model konwertera typu służył innych celów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-203">Similar to <xref:System.ComponentModel.TypeConverter>, <xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute> existed in .NET prior to the existence of XAML, and the type converter model served other purposes.</span></span> <span data-ttu-id="0699f-204">Aby odwołać się <xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute>i użyć, należy w `using` pełni <xref:System.ComponentModel>go zakwalifikować lub dostarczyć oświadczenie dla .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-204">In order to reference and use <xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute>, you must fully qualify it or provide a `using` statement for <xref:System.ComponentModel>.</span></span> <span data-ttu-id="0699f-205">Uwzględnij również zestaw systemowy w projekcie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-205">Also include the System assembly in your project.</span></span>

### <a name="uidpropertyattribute"></a><span data-ttu-id="0699f-206">Atrybut UidPropertyAttribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-206">UidPropertyAttribute</span></span>

<span data-ttu-id="0699f-207">**Dokumentacja referencyjna:**  <xref:System.Windows.Markup.UidPropertyAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-207">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.UidPropertyAttribute></span></span>

<span data-ttu-id="0699f-208">**Dotyczy:** Klasa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-208">**Applies to:** Class</span></span>

<span data-ttu-id="0699f-209">**Argumenty:** Ciąg, który odwołuje się do odpowiedniej właściwości za pomocą nazwy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-209">**Arguments:** A string that references the relevant property by name.</span></span>

<span data-ttu-id="0699f-210">Wskazuje właściwość CLR klasy, która aliasuje [x:Uid Dyrektywy](xuid-directive.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-210">Indicates the CLR property of a class that aliases the [x:Uid Directive](xuid-directive.md).</span></span>

### <a name="usableduringinitializationattribute"></a><span data-ttu-id="0699f-211">UżytkowyDuringInitializationAttribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-211">UsableDuringInitializationAttribute</span></span>

<span data-ttu-id="0699f-212">**Dokumentacja referencyjna:**  <xref:System.Windows.Markup.UsableDuringInitializationAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-212">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.UsableDuringInitializationAttribute></span></span>

<span data-ttu-id="0699f-213">**Dotyczy:** Klasa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-213">**Applies to:** Class</span></span>

<span data-ttu-id="0699f-214">**Argumenty:** Wartość logiczna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-214">**Arguments:** A Boolean.</span></span> <span data-ttu-id="0699f-215">Jeśli jest używany zgodnie z przeznaczeniem atrybutu, `true`wartość powinna być ustawiona na .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-215">If used for the attribute's intended purpose, the value should be set to `true`.</span></span>

<span data-ttu-id="0699f-216">Wskazuje, czy typ jest zbudowany z góry na dół podczas tworzenia wykresu obiektu XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-216">Indicates whether the type is built top-down during XAML object graph creation.</span></span> <span data-ttu-id="0699f-217">Jest to zaawansowana koncepcja, która jest prawdopodobnie ściśle związana z definicją modelu programowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-217">This is an advanced concept, which is probably closely related to the definition of your programming model.</span></span> <span data-ttu-id="0699f-218">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz <xref:System.Windows.Markup.UsableDuringInitializationAttribute>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-218">For more information, see <xref:System.Windows.Markup.UsableDuringInitializationAttribute>.</span></span>

### <a name="valueserializerattribute"></a><span data-ttu-id="0699f-219">Valueserializerattribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-219">ValueSerializerAttribute</span></span>

<span data-ttu-id="0699f-220">**Dokumentacja referencyjna:**  <xref:System.Windows.Markup.ValueSerializerAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-220">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.ValueSerializerAttribute></span></span>

<span data-ttu-id="0699f-221">**Dotyczy:** Klasa, właściwość, metoda (jedynym przypadkiem metody `get` prawidłowej XAML jest akcesor, który obsługuje dołączany element członkowski).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-221">**Applies to:** Class, property, method (the only XAML-valid method case is a `get` accessor that supports an attachable member).</span></span>

<span data-ttu-id="0699f-222">**Argumenty:** A, <xref:System.Type> który określa klasę obsługi serializatora wartości do użycia podczas serializacji wszystkich właściwości przypisanego typu lub określonej właściwości przypisanej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-222">**Arguments:** A <xref:System.Type> that specifies the value serializer support class to use when serializing all properties of the attributed type, or the specific attributed property.</span></span>

<span data-ttu-id="0699f-223"><xref:System.Windows.Markup.ValueSerializer>określa klasę serializacji wartości, która wymaga więcej <xref:System.ComponentModel.TypeConverter> stanu i kontekstu niż robi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-223"><xref:System.Windows.Markup.ValueSerializer> specifies a value serialization class that requires more state and context than a <xref:System.ComponentModel.TypeConverter> does.</span></span> <span data-ttu-id="0699f-224"><xref:System.Windows.Markup.ValueSerializer>może być skojarzony z dołączanym elementem członkowskim, <xref:System.Windows.Markup.ValueSerializerAttribute> stosując `get` atrybut na statycznej metodzie akcesora dla dołączanego elementu członkowskiego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-224"><xref:System.Windows.Markup.ValueSerializer> can be associated with an attachable member by applying the <xref:System.Windows.Markup.ValueSerializerAttribute> attribute on the static `get` accessor method for the attachable member.</span></span> <span data-ttu-id="0699f-225">Serializacja wartości ma również zastosowanie do wyliczeń, interfejsów i struktur, ale nie dla delegatów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-225">Value serialization is also applicable for enumerations, interfaces, and structures, but not for delegates.</span></span>

### <a name="whitespacesignificantcollectionattribute"></a><span data-ttu-id="0699f-226">Whitespacesignificantcollectionattribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-226">WhitespaceSignificantCollectionAttribute</span></span>

<span data-ttu-id="0699f-227">**Dokumentacja referencyjna:**  <xref:System.Windows.Markup.WhitespaceSignificantCollectionAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-227">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.WhitespaceSignificantCollectionAttribute></span></span>

<span data-ttu-id="0699f-228">**Dotyczy:** Klasa, w szczególności typy kolekcji, które powinny obsługiwać zawartość mieszaną, gdzie biały znak wokół elementów obiektu może być istotne dla reprezentacji interfejsu użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-228">**Applies to:** Class, specifically collection types that are expected to host mixed content, where white space around object elements might be significant for UI representation.</span></span>

<span data-ttu-id="0699f-229">**Argumenty:** Brak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-229">**Arguments:** None.</span></span>

<span data-ttu-id="0699f-230"><xref:System.Windows.Markup.WhitespaceSignificantCollectionAttribute>wskazuje, że typ kolekcji powinny być przetwarzane jako biały znak istotne przez procesor XAML, co wpływa na budowę węzła węzła XAML węzła węzła węzła węzła węzła węzła węzła węzła węzła w kolekcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-230"><xref:System.Windows.Markup.WhitespaceSignificantCollectionAttribute> indicates that a collection type should be processed as white-space significant by a XAML processor, which influences the construction of the XAML node stream's value nodes within the collection.</span></span> <span data-ttu-id="0699f-231">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Przetwarzanie odstępów w języku XAML](white-space-processing.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-231">For more information, see [White-space processing in XAML](white-space-processing.md).</span></span>

### <a name="xamldeferloadattribute"></a><span data-ttu-id="0699f-232">Xamldeferloadattribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-232">XamlDeferLoadAttribute</span></span>

<span data-ttu-id="0699f-233">**Dokumentacja referencyjna:**  <xref:System.Windows.Markup.XamlDeferLoadAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-233">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.XamlDeferLoadAttribute></span></span>

<span data-ttu-id="0699f-234">**Dotyczy:** Klasa, właściwość.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-234">**Applies to:** Class, property.</span></span>

<span data-ttu-id="0699f-235">**Argumenty:** Obsługuje dwa typy formularzy atrybucji jako ciągi lub typy jako <xref:System.Type>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-235">**Arguments:** Supports two attribution forms types as strings, or types as <xref:System.Type>.</span></span> <span data-ttu-id="0699f-236">Zobacz: <xref:System.Windows.Markup.XamlDeferLoadAttribute>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-236">See <xref:System.Windows.Markup.XamlDeferLoadAttribute>.</span></span>

<span data-ttu-id="0699f-237">Wskazuje, że klasa lub właściwość ma użycie obciążenia odroczonego dla XAML (takie jak zachowanie szablonu) i zgłasza klasę, która umożliwia zachowanie odroczenia i jego typ miejsca docelowego/zawartości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-237">Indicates that a class or property has a deferred load usage for XAML (such as a template behavior), and reports the class that enables the deferring behavior and its destination/content type.</span></span>

### <a name="xamlsetmarkupextensionattribute"></a><span data-ttu-id="0699f-238">Xamlsetmarkupextensionattribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-238">XamlSetMarkupExtensionAttribute</span></span>

<span data-ttu-id="0699f-239">**Dokumentacja referencyjna:**  <xref:System.Windows.Markup.XamlSetMarkupExtensionAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-239">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.XamlSetMarkupExtensionAttribute></span></span>

<span data-ttu-id="0699f-240">**Dotyczy:** Klasa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-240">**Applies to:** Class</span></span>

<span data-ttu-id="0699f-241">**Argumenty:** Nazwy wywołania zwrotnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-241">**Arguments:** Names the callback.</span></span>

<span data-ttu-id="0699f-242">Wskazuje, że klasa może użyć rozszerzenia znaczników, aby podać wartość dla jednej lub więcej jego właściwości i odwołuje się do programu obsługi, który moduł zapisujący XAML powinien wywołać przed wykonaniem operacji zestawu rozszerzeń znaczników na dowolnej właściwości klasy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-242">Indicates that a class can use a markup extension to provide a value for one or more of its properties, and references a handler that a XAML writer should call before performing a markup extension set operation on any property of the class.</span></span>

### <a name="xamlsettypeconverterattribute"></a><span data-ttu-id="0699f-243">Xamlsettypeconverterattribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-243">XamlSetTypeConverterAttribute</span></span>

<span data-ttu-id="0699f-244">**Dokumentacja referencyjna:**  <xref:System.Windows.Markup.XamlSetTypeConverterAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-244">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.XamlSetTypeConverterAttribute></span></span>

<span data-ttu-id="0699f-245">**Dotyczy:** Klasa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-245">**Applies to:** Class</span></span>

<span data-ttu-id="0699f-246">**Argumenty:** Nazwy wywołania zwrotnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-246">**Arguments:** Names the callback.</span></span>

<span data-ttu-id="0699f-247">Wskazuje, że klasa może użyć konwertera typów, aby podać wartość dla jednej lub więcej jego właściwości i odwołuje się do programu obsługi, który moduł zapisujący XAML powinien wywołać przed wykonaniem operacji konwertera typów na dowolnej właściwości klasy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-247">Indicates that a class can use a type converter to provide a value for one or more of its properties, and references a handler that a XAML writer should call before performing a type converter set operation on any property of the class.</span></span>

### <a name="xmllangpropertyattribute"></a><span data-ttu-id="0699f-248">Xmllangpropertyattribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-248">XmlLangPropertyAttribute</span></span>

<span data-ttu-id="0699f-249">**Dokumentacja referencyjna:**  <xref:System.Windows.Markup.XmlLangPropertyAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-249">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.XmlLangPropertyAttribute></span></span>

<span data-ttu-id="0699f-250">**Dotyczy:** Klasa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-250">**Applies to:** Class</span></span>

<span data-ttu-id="0699f-251">**Argumenty:** Ciąg, który określa nazwę właściwości do aliasu `xml:lang` na przypisany typ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-251">**Arguments:** A string that specifies the name of the property to alias to `xml:lang` on the attributed type.</span></span>

<span data-ttu-id="0699f-252"><xref:System.Windows.Markup.XmlLangPropertyAttribute>zgłasza właściwość przypisanego typu, który `lang` jest mapowana do dyrektywy XML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-252"><xref:System.Windows.Markup.XmlLangPropertyAttribute> reports a property of the attributed type that maps to the XML `lang` directive.</span></span> <span data-ttu-id="0699f-253">Właściwość nie musi <xref:System.String> być typu, ale musi być przypisany z ciągu (przypisanie można wykonać przez skojarzenie konwertera typu z typem właściwości lub z określoną właściwością).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-253">The property is not necessarily of type <xref:System.String> but must be assignable from a string (assignment could be accomplished by associating a type converter with the property's type or with the specific property).</span></span> <span data-ttu-id="0699f-254">Właściwość musi być odczytana/zapis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-254">The property must be read/write.</span></span>

<span data-ttu-id="0699f-255">Scenariusz mapowania `xml:lang` jest tak, że model obiektu środowiska wykonawczego ma dostęp do informacji o języku określonym w języku XML bez specjalnie przetwarzania za pomocą XMLDOM.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-255">The scenario for mapping `xml:lang` is so that a runtime object model has access to XML-specified language information without specifically processing with an XMLDOM.</span></span>

<span data-ttu-id="0699f-256">Definicja dziedziczy do wszystkich typów pochodnych, które można przypisać do typu definiującego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-256">The definition inherits to all derived types that are assignable to the defining type.</span></span> <span data-ttu-id="0699f-257">Definicję można zastąpić na określonym typie pochodnym, stosując <xref:System.Windows.Markup.XmlLangPropertyAttribute> dla określonego typu pochodnego, chociaż jest to nietypowy scenariusz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-257">You can override the definition on a specific derived type by applying <xref:System.Windows.Markup.XmlLangPropertyAttribute> on the specific derived type, although that is an uncommon scenario.</span></span>

## <a name="xaml-related-clr-attributes-at-the-assembly-level"></a><span data-ttu-id="0699f-258">Atrybuty CLR związane z XAML na poziomie zestawu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-258">XAML-Related CLR Attributes at the Assembly Level</span></span>

<span data-ttu-id="0699f-259">W poniższych sekcjach opisano atrybuty związane z XAML, które nie są stosowane do typów lub definicji elementów członkowskich, ale zamiast tego są stosowane do zestawów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-259">The following sections describe the XAML-related attributes that are not applied to types or member definitions, but are instead applied to assemblies.</span></span> <span data-ttu-id="0699f-260">Te atrybuty są istotne dla ogólnego celu definiowania biblioteki, która zawiera typy niestandardowe do użycia w języku XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-260">These attributes are pertinent to the overall goal of defining a library that contains custom types to use in XAML.</span></span> <span data-ttu-id="0699f-261">Niektóre atrybuty nie muszą mieć bezpośredniego wpływu na strumień węzła XAML, ale są przekazywane w strumieniu węzła dla innych konsumentów do użycia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-261">Some of the attributes do not necessarily influence the XAML node stream directly, but are passed on in the node stream for other consumers to use.</span></span> <span data-ttu-id="0699f-262">Konsumenci informacji obejmują środowiska projektowe lub procesy serializacji, które wymagają informacji o przestrzeni nazw XAML i skojarzonych informacji o prefiksach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-262">Consumers for the information include design environments or serialization processes that need XAML namespace information and associated prefix information.</span></span> <span data-ttu-id="0699f-263">Kontekst schematu XAML (w tym domyślne usługi .NET XAML Services) również używa tych informacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-263">A XAML schema context (including the .NET XAML Services default) also uses this information.</span></span>

### <a name="xmlnscompatiblewithattribute"></a><span data-ttu-id="0699f-264">Xmlnscompatiblewithattribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-264">XmlnsCompatibleWithAttribute</span></span>

<span data-ttu-id="0699f-265">**Dokumentacja referencyjna:**  <xref:System.Windows.Markup.XmlnsCompatibleWithAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-265">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.XmlnsCompatibleWithAttribute></span></span>

<span data-ttu-id="0699f-266">**Argumenty:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-266">**Arguments:**</span></span>

- <span data-ttu-id="0699f-267">Ciąg określający identyfikator obszaru nazw XAML do podporządkowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-267">A string that specifies the identifier of the XAML namespace to subsume.</span></span>

- <span data-ttu-id="0699f-268">Ciąg określający identyfikator obszaru nazw XAML, który może podporządkować obszar nazw XAML z poprzedniego argumentu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-268">A string that specifies the identifier of the XAML namespace that can subsume the XAML namespace from the previous argument.</span></span>

  <span data-ttu-id="0699f-269"><xref:System.Windows.Markup.XmlnsCompatibleWithAttribute>określa, że obszar nazw XAML może być podporządkowany przez inny obszar nazw XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-269"><xref:System.Windows.Markup.XmlnsCompatibleWithAttribute> specifies that a XAML namespace can be subsumed by another XAML namespace.</span></span> <span data-ttu-id="0699f-270">Zazwyczaj podnajmujący obszar nazw XAML jest wskazany <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute>we uprzednio zdefiniowanym obszarze nazw .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-270">Typically, the subsuming XAML namespace is indicated in a previously defined <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute>.</span></span> <span data-ttu-id="0699f-271">Ta technika może służyć do przechowywania wersji słownictwa XAML w bibliotece i aby był zgodny z wcześniej zdefiniowanych znaczników względem wcześniejszego słownictwa wersji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-271">This technique can be used for versioning a XAML vocabulary in a library and to make it compatible with previously defined markup against the earlier versioned vocabulary.</span></span>

### <a name="xmlnsdefinitionattribute"></a><span data-ttu-id="0699f-272">Xmlnsdefinitionattribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-272">XmlnsDefinitionAttribute</span></span>

<span data-ttu-id="0699f-273">**Dokumentacja referencyjna:**  <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-273">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute></span></span>

<span data-ttu-id="0699f-274">**Argumenty:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-274">**Arguments:**</span></span>

- <span data-ttu-id="0699f-275">Ciąg określający identyfikator obszaru nazw XAML do zdefiniowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-275">A string that specifies the identifier of the XAML namespace to define.</span></span>

- <span data-ttu-id="0699f-276">Ciąg, który nazywa obszar nazw CLR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-276">A string that names a CLR namespace.</span></span> <span data-ttu-id="0699f-277">Obszar nazw CLR należy zdefiniować typy publiczne w zestawie i co najmniej jeden z typów obszaru nazw CLR powinny być przeznaczone do użycia XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-277">The CLR namespace should define public types in your assembly, and at least one of the CLR namespace types should be intended for XAML usage.</span></span>

  <span data-ttu-id="0699f-278"><xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute>określa mapowanie na podstawie na zestaw między przestrzenią nazw XAML a obszarem nazw CLR, który jest następnie używany do rozpoznawania typów przez moduł zapisujący obiekt XAML lub kontekst schematu XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-278"><xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute> specifies a mapping on a per-assembly basis between a XAML namespace and a CLR namespace, which is then used for type resolution by a XAML object writer or XAML schema context.</span></span>

  <span data-ttu-id="0699f-279">Więcej niż <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute> jeden może być stosowany do złożenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-279">More than one <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute> can be applied to an assembly.</span></span> <span data-ttu-id="0699f-280">Można to zrobić z dowolnej kombinacji następujących powodów:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-280">This might be done for any combination of the following reasons:</span></span>

- <span data-ttu-id="0699f-281">Projekt biblioteki zawiera wiele obszarów nazw CLR dla logicznej organizacji dostępu do interfejsu API w czasie wykonywania; jednak chcesz, aby wszystkie typy w tych obszarach nazw były użyteczne dla XAML, odwołując się do tej samej przestrzeni nazw XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-281">The library design contains multiple CLR namespaces for logical organization of run-time API access; however, you want all types in those namespaces to be XAML-usable by referencing the same XAML namespace.</span></span> <span data-ttu-id="0699f-282">W takim przypadku należy <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute> zastosować kilka <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute.XmlNamespace%2A> atrybutów <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute.ClrNamespace%2A> przy użyciu tej samej wartości, ale różne wartości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-282">In this case, you apply several <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute> attributes using the same <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute.XmlNamespace%2A> value but different <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute.ClrNamespace%2A> values.</span></span> <span data-ttu-id="0699f-283">Jest to szczególnie przydatne, jeśli definiujesz mapowania dla obszaru nazw XAML, które mają być domyślną przestrzenią nazw XAML w typowym użyciu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-283">This is especially useful if you are defining mappings for the XAML namespace that your framework or application intends to be the default XAML namespace in common usage.</span></span>

- <span data-ttu-id="0699f-284">Projekt biblioteki zawiera wiele obszarów nazw CLR i chcesz celowe oddzielenie przestrzeni nazw XAML między użyciami typów w tych obszarach nazw CLR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-284">The library design contains multiple CLR namespaces, and you want a deliberate XAML namespace separation between the usages of types in those CLR namespaces.</span></span>

- <span data-ttu-id="0699f-285">Definiujesz obszar nazw CLR w zestawie i chcesz, aby był dostępny za pośrednictwem więcej niż jednego obszaru nazw XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-285">You define a CLR namespace in the assembly, and you want it to be accessible through more than one XAML namespace.</span></span> <span data-ttu-id="0699f-286">W tym scenariuszu występuje, gdy obsługujesz wiele słowników z tej samej bazy kodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-286">This scenario occurs when you are supporting multiple vocabularies with the same codebase.</span></span>

- <span data-ttu-id="0699f-287">Obsługa języka XAML jest definiowana w co najmniej jednej przestrzeni nazw CLR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-287">You define XAML language support in one or more CLR namespaces.</span></span> <span data-ttu-id="0699f-288">W takim przypadku <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute.XmlNamespace%2A> wartość `http://schemas.microsoft.com/winfx/2006/xaml`powinna być .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-288">In this case, the <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute.XmlNamespace%2A> value should be `http://schemas.microsoft.com/winfx/2006/xaml`.</span></span>

### <a name="xmlnsprefixattribute"></a><span data-ttu-id="0699f-289">Xmlnsprefixattribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-289">XmlnsPrefixAttribute</span></span>

<span data-ttu-id="0699f-290">**Dokumentacja referencyjna:**  <xref:System.Windows.Markup.XmlnsPrefixAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-290">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.XmlnsPrefixAttribute></span></span>

<span data-ttu-id="0699f-291">**Argumenty:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-291">**Arguments:**</span></span>

- <span data-ttu-id="0699f-292">Ciąg określający identyfikator obszaru nazw XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-292">A string that specifies the identifier of a XAML namespace.</span></span>

- <span data-ttu-id="0699f-293">Ciąg określający zalecany prefiks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-293">A string that specifies a recommended prefix.</span></span>

  <span data-ttu-id="0699f-294"><xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute>określa zalecany prefiks do użycia w obszarze nazw XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-294"><xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute> specifies a recommended prefix to use for a XAML namespace.</span></span> <span data-ttu-id="0699f-295">Prefiks jest przydatny podczas pisania elementów i atrybutów w pliku XAML, który jest serializowany przez usługi <xref:System.Xaml.XamlXmlWriter>.NET XAML Services lub gdy biblioteka implementująca XAML współdziała ze środowiskiem projektowym, które ma funkcje edycji XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-295">The prefix is useful when writing elements and attributes in a XAML file that is serialized by .NET XAML Services <xref:System.Xaml.XamlXmlWriter>, or when a XAML-implementing library interacts with a design environment that has XAML editing features.</span></span>

  <span data-ttu-id="0699f-296">Więcej niż <xref:System.Windows.Markup.XmlnsPrefixAttribute> jeden może być stosowany do złożenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-296">More than one <xref:System.Windows.Markup.XmlnsPrefixAttribute> can be applied to an assembly.</span></span> <span data-ttu-id="0699f-297">Można to zrobić z dowolnej kombinacji następujących powodów:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-297">This might be done for any combination of the following reasons:</span></span>

- <span data-ttu-id="0699f-298">Zestaw definiuje typy dla więcej niż jednej przestrzeni nazw XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-298">Your assembly defines types for more than one XAML namespace.</span></span> <span data-ttu-id="0699f-299">W takim przypadku należy zdefiniować różne wartości prefiksów dla każdej przestrzeni nazw XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-299">In this case, define different prefix values for each XAML namespace.</span></span>

- <span data-ttu-id="0699f-300">Obsługujesz wiele słowników i używasz różnych prefiksów dla każdego słownictwa i przestrzeni nazw XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-300">You are supporting multiple vocabularies, and you use different prefixes for each vocabulary and XAML namespace.</span></span>

- <span data-ttu-id="0699f-301">Definiujesz obsługę języka XAML w <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute> zestawie `http://schemas.microsoft.com/winfx/2006/xaml`i masz dla .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-301">You define XAML language support in the assembly and have a <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute> for `http://schemas.microsoft.com/winfx/2006/xaml`.</span></span> <span data-ttu-id="0699f-302">W takim przypadku zazwyczaj należy podwyższyć prefiks `x`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-302">In this case, you typically should promote the prefix `x`.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="0699f-303">Usługi NET XAML definiują również atrybut <xref:System.Windows.Markup.RootNamespaceAttribute>związany z XAML .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-303">.NET XAML Services also defines the XAML-related attribute <xref:System.Windows.Markup.RootNamespaceAttribute>.</span></span> <span data-ttu-id="0699f-304">Ten atrybut jest atrybutem na poziomie zestawu dla obsługi systemu projektu i nie jest istotne dla typów niestandardowych XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-304">This attribute is an assembly-level attribute for project system support, and it is not relevant for XAML custom types.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="0699f-305">Zobacz też</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-305">See also</span></span>

- <xref:System.Attribute>
- [<span data-ttu-id="0699f-306">Definiowanie typów niestandardowych do użytku z usługami .NET XAML</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0699f-306">Defining Custom Types for Use with .NET XAML Services</span></span>](define-custom-types.md)
