---
title: Domyślny kontekst schematu XAML i kontekst schematu WPF XAML
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 04e06a15-09b3-4210-9bdf-9a64c2eccb83
ms.openlocfilehash: 2e92372de61230a98a02282cc28fc3f479cd94eb
ms.sourcegitcommit: 7588136e355e10cbc2582f389c90c127363c02a5
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 03/12/2020
ms.locfileid: "82071865"
---
# <a name="default-xaml-schema-context-and-wpf-xaml-schema-context"></a><span data-ttu-id="a5cbe-102">Domyślny kontekst schematu XAML i kontekst schematu WPF XAML</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cbe-102">Default XAML Schema Context and WPF XAML Schema Context</span></span>
<span data-ttu-id="a5cbe-103">Kontekst schematu XAML jest jednostką koncepcyjną, która kwalifikuje sposób, w jaki produkcja XAML, która używa określonego słownictwa XAML, współdziała z zachowaniem zapisu obiektu, w tym jak mapowanie typów jest rozpoznawane, jak zestawy są ładowane, jak interpretowane są określone ustawienia czytnika i modułu zapisującego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cbe-103">A XAML schema context is a conceptual entity that qualifies how a XAML production that uses a particular XAML vocabulary interacts with the object writing behavior, including how type mapping resolves, how assemblies are loaded, how certain reader and writer settings are interpreted.</span></span> <span data-ttu-id="a5cbe-104">W tym temacie opisano funkcje usług .NET XAML i skojarzony domyślny kontekst schematu XAML, który jest oparty na systemie typu CLR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cbe-104">This topic describes the features of .NET XAML Services and the associated default XAML schema context, which is based on the CLR type system.</span></span> <span data-ttu-id="a5cbe-105">W tym temacie opisano również kontekst schematu XAML, który jest używany dla WPF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cbe-105">This topic also describes the XAML schema context that is used for WPF.</span></span>

## <a name="default-xaml-schema-context"></a><span data-ttu-id="a5cbe-106">Domyślny kontekst schematu XAML</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cbe-106">Default XAML Schema Context</span></span>

<span data-ttu-id="a5cbe-107">Usługi .NET XAML — implementuje i używa domyślnego kontekstu schematu XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cbe-107">.NET XAML Services both implements and uses a default XAML schema context.</span></span> <span data-ttu-id="a5cbe-108">Domyślne zachowanie kontekstu schematu XAML nie zawsze jest <xref:System.Xaml.XamlSchemaContext> w pełni widoczne w interfejsie API klasy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cbe-108">The default XAML schema context behavior is not always fully visible in the API of the <xref:System.Xaml.XamlSchemaContext> class.</span></span> <span data-ttu-id="a5cbe-109">Jednak w wielu przypadkach zachowanie, na które wpływa domyślny kontekst schematu XAML, jest obserwowalne za pośrednictwem wspólnego interfejsu API systemu typu XAML, takiego jak członkowie <xref:System.Xaml.XamlMember> lub <xref:System.Xaml.XamlType>, lub za pośrednictwem interfejsów API udostępnianych na czytnikach XAML i modułach zapisu XAML, które używają domyślnego kontekstu schematu XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cbe-109">However, in many cases the behavior that the default XAML schema context influences is observable through common API of the XAML type system, such as members of <xref:System.Xaml.XamlMember> or <xref:System.Xaml.XamlType>, or through APIs exposed on XAML readers and XAML writers that are using the default XAML schema context.</span></span>

<span data-ttu-id="a5cbe-110">Można <xref:System.Xaml.XamlSchemaContext> utworzyć, który hermetyzuje domyślne <xref:System.Xaml.XamlSchemaContext> zachowanie, wywołując konstruktora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cbe-110">You can create a <xref:System.Xaml.XamlSchemaContext> that encapsulates the default behavior by calling the <xref:System.Xaml.XamlSchemaContext> constructor.</span></span> <span data-ttu-id="a5cbe-111">Spowoduje to jawne utworzenie domyślnego kontekstu schematu XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cbe-111">This explicitly creates the default XAML schema context.</span></span> <span data-ttu-id="a5cbe-112">Ten sam domyślny kontekst schematu XAML jest tworzony niejawnie, jeśli zainicjować czytnik XAML lub moduł <xref:System.Xaml.XamlSchemaContext> zapisujący XAML przy użyciu interfejsów API, które jawnie nie przyjmują parametru wejściowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cbe-112">The same default XAML schema context is created implicitly, if you initialize a XAML reader or XAML writer using APIs that do not explicitly take a <xref:System.Xaml.XamlSchemaContext> input parameter.</span></span>

<span data-ttu-id="a5cbe-113">Domyślny kontekst schematu XAML opiera się na odbicie CLR dla jego zachowanie mapowania typu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cbe-113">The default XAML schema context relies on CLR reflection for its type mapping behavior.</span></span> <span data-ttu-id="a5cbe-114">Obejmuje to badanie definiującego <xref:System.Type>CLR <xref:System.Reflection.PropertyInfo> <xref:System.Reflection.MethodInfo>i pokrewne lub .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cbe-114">This includes examining the defining CLR <xref:System.Type>, and related <xref:System.Reflection.PropertyInfo> or <xref:System.Reflection.MethodInfo>.</span></span> <span data-ttu-id="a5cbe-115">Ponadto atrybucja CLR na typy lub elementy członkowskie jest używana w celu wypełnienia specyfiki dla typu XAML lub XAML informacje o członkowi, który używa typu kopii CLR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cbe-115">Also, CLR attribution on types or members is used in order to fill in the specifics for XAML type or XAML member information that uses the CLR backing type.</span></span> <span data-ttu-id="a5cbe-116">Domyślny kontekst schematu XAML nie wymaga technik rozszerzenia `Invoker` systemu typu, takich jak wzorzec, ponieważ niezbędne informacje są dostępne z systemu typu CLR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cbe-116">The default XAML schema context does not require type system extension techniques such as the `Invoker` pattern, because the necessary information is available from the CLR type system.</span></span>

<span data-ttu-id="a5cbe-117">W przypadku logiki ładowania zestawu domyślny kontekst schematu XAML opiera się głównie na wartościach zestawu podanych w mapowaniach przestrzeni nazw XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cbe-117">For assembly loading logic, the default XAML schema context relies mainly on any assembly values provided in XAML namespace mappings.</span></span> <span data-ttu-id="a5cbe-118">Ponadto <xref:System.Xaml.XamlReaderSettings.LocalAssembly%2A> można podpowiadać zestawu do załadowania, dla scenariuszy, takich jak ładowanie typów wewnętrznych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cbe-118">Also, <xref:System.Xaml.XamlReaderSettings.LocalAssembly%2A> can hint an assembly to load, for scenarios such as loading internal types.</span></span>

## <a name="wpf-xaml-schema-context"></a><span data-ttu-id="a5cbe-119">Kontekst schematu XAML WPF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cbe-119">WPF XAML Schema Context</span></span>

<span data-ttu-id="a5cbe-120">Kontekst schematu WPF XAML jest opisany w tym temacie, ponieważ implementacja WPF stanowi interesującą ilustrację rodzajów funkcji, które można wprowadzić, implementując kontekst schematu XAML innych niż domyślny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cbe-120">The WPF XAML schema context is described in this topic because the WPF implementation provides an interesting illustration of the kinds of features that can be introduced by implementing a non-default XAML schema context.</span></span> <span data-ttu-id="a5cbe-121">Ponadto koncepcja kontekstu schematu XAML nie jest omówiona bardzo dużo w dokumentacji WPF, która dotyczy WPF XAML; zachowanie, które włącza kontekst schematu XAML może być w pełni zrozumiałe tylko wtedy, gdy jest zintegrowane z omówienia, jak działa domyślny kontekst schematu XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cbe-121">Also, the XAML schema context concept is not discussed very much in the WPF documentation that addresses WPF XAML; the behavior that the XAML schema context enables might only be fully understandable if integrated with a discussion of how the default XAML schema context works.</span></span> <span data-ttu-id="a5cbe-122">Kontekst schematu WPF XAML implementuje następujące zachowanie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cbe-122">The WPF XAML schema context implements the following behavior.</span></span>

<span data-ttu-id="a5cbe-123">**Zastąpienia odnośne:** WPF WPF ma kilka modeli zawartości dla XAML, gdzie istnieją <xref:System.Windows.Markup.ContentPropertyAttribute> właściwości zawartości XAML, które działają bez przypisane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cbe-123">**Lookup overrides:** WPF has a few content models for XAML where there are XAML content properties that function without being <xref:System.Windows.Markup.ContentPropertyAttribute> attributed.</span></span> <span data-ttu-id="a5cbe-124"><xref:System.Xaml.XamlType.LookupContentProperty%2A>overrides dla WPF implementuje to zachowanie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cbe-124"><xref:System.Xaml.XamlType.LookupContentProperty%2A> overrides for WPF implement this behavior.</span></span>

<span data-ttu-id="a5cbe-125">**Odroczenie dla wyrażeń WPF:** WPF WPF zawiera kilka klas wyrażeń, które odraczają wartość, dopóki kontekst środowiska uruchomieniowego nie będzie dostępny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cbe-125">**Deferral for WPF expressions:** WPF features several expression classes that defer a value until a runtime context is available.</span></span> <span data-ttu-id="a5cbe-126">Ponadto rozszerzenie szablonu jest zachowanie środowiska uruchomieniowego, który opiera się na technik odroczenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cbe-126">Also, template expansion is a runtime behavior that relies on deferral techniques.</span></span>

<span data-ttu-id="a5cbe-127">**Wpisz optymalizacje wyszukiwania systemu:** WPF WPF ma obszerne słownictwo XAML i model obiektów, w tym definicji elementów członkowskich klasy podstawowej, które dziedziczą dosłownie setki klas zdefiniowanych w WPF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cbe-127">**Type system lookup optimizations:** WPF has an extensive XAML vocabulary and object model, including base class member definitions that inherit to literally hundreds of WPF-defined classes.</span></span> <span data-ttu-id="a5cbe-128">Ponadto sam WPF jest rozłożony na kilka zestawów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cbe-128">Also, WPF itself is spread across several assemblies.</span></span> <span data-ttu-id="a5cbe-129">WPF WPF optymalizuje jego wyszukiwania typu za pomocą tabel odnośników i innych technik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cbe-129">WPF optimizes its type lookup using lookup tables and other techniques.</span></span> <span data-ttu-id="a5cbe-130">Zapewnia to poprawę wydajności w stosunku do domyślnego kontekstu schematu XAML i jego wyszukiwania typu opartego na programie CLR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cbe-130">This provides performance improvements over the default XAML schema context and its CLR-based type lookup.</span></span> <span data-ttu-id="a5cbe-131">W przypadkach, gdy typy nie istnieją w tabeli odnośnictwa, zachowanie używa technik kontekstu schematu XAML, które są podobne do domyślnego kontekstu schematu XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cbe-131">In cases where types do not exist in a lookup table, the behavior uses XAML schema context techniques that are similar to the default XAML schema context.</span></span>

<span data-ttu-id="a5cbe-132">**Rozszerzenie XamlType i XamlMember:** WPF WPF rozszerza pojęcia właściwości z właściwości zależności i koncepcji zdarzeń z kierowanych zdarzeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cbe-132">**XamlType and XamlMember extension:** WPF extends property concepts with dependency properties, and event concepts with routed events.</span></span> <span data-ttu-id="a5cbe-133">Aby nadać tym pojęciom lepszą widoczność <xref:System.Xaml.XamlType> dla <xref:System.Xaml.XamlMember>operacji przetwarzania XAML, WPF rozszerza i , i dodaje właściwości wewnętrzne, które raport właściwości zależności i routowanej właściwości zdarzeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cbe-133">To give these concepts greater visibility for XAML processing operations, WPF extends <xref:System.Xaml.XamlType> and <xref:System.Xaml.XamlMember>, and adds internal properties that report dependency property and routed event characteristics.</span></span>

### <a name="accessing-the-wpf-xaml-schema-context"></a><span data-ttu-id="a5cbe-134">Uzyskiwanie dostępu do kontekstu schematu XAML WPF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cbe-134">Accessing the WPF XAML Schema Context</span></span>

<span data-ttu-id="a5cbe-135">Jeśli używasz technik XAML, które są <xref:System.Windows.Markup.XamlReader?displayProperty=nameWithType> oparte <xref:System.Windows.Markup.XamlWriter?displayProperty=nameWithType>na WPF lub kontekst schematu WPF XAML jest już używany w tych czytników XAML i xaml modułu zapisującego implementacje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cbe-135">If you are using XAML techniques that are based on the WPF <xref:System.Windows.Markup.XamlReader?displayProperty=nameWithType> or <xref:System.Windows.Markup.XamlWriter?displayProperty=nameWithType>, the WPF XAML schema context is already in use on those XAML reader and XAML writer implementations.</span></span>

<span data-ttu-id="a5cbe-136">Jeśli używasz innych implementacji czytnika XAML lub modułu zapisującego XAML, które nie są inicjalizowania z kontekstem schematu WPF XAML, możesz uzyskać działający kontekst schematu WPF XAML z <xref:System.Windows.Markup.XamlReader.GetWpfSchemaContext%2A?displayProperty=nameWithType>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cbe-136">If you are using other XAML reader or XAML writer implementations that do not initialize with the WPF XAML schema context, you may be able to get a working WPF XAML schema context from <xref:System.Windows.Markup.XamlReader.GetWpfSchemaContext%2A?displayProperty=nameWithType>.</span></span> <span data-ttu-id="a5cbe-137">Następnie można użyć tej wartości jako inicjowania dla innych interfejsów <xref:System.Xaml.XamlSchemaContext>API, które używają .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cbe-137">You can then use this value as initialization for other API that use a <xref:System.Xaml.XamlSchemaContext>.</span></span> <span data-ttu-id="a5cbe-138">Na przykład można <xref:System.Xaml.XamlXmlReader.%23ctor%2A> wywołać inicjalizacji i przekazać kontekst schematu WPF XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cbe-138">For example, you could call <xref:System.Xaml.XamlXmlReader.%23ctor%2A> for initialization and pass the WPF XAML schema context.</span></span> <span data-ttu-id="a5cbe-139">Lub można użyć kontekstu schematu WPF XAML dla operacji systemu typu XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cbe-139">Or you could use the WPF XAML schema context for XAML type system operations.</span></span> <span data-ttu-id="a5cbe-140">Może to obejmować inicjowanie konstrukcji <xref:System.Xaml.XamlType> lub <xref:System.Xaml.XamlMember>, lub wywołanie <xref:System.Xaml.XamlSchemaContext.GetXamlType%2A?displayProperty=nameWithType>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cbe-140">This might include construction initialization of a <xref:System.Xaml.XamlType> or <xref:System.Xaml.XamlMember>, or calling <xref:System.Xaml.XamlSchemaContext.GetXamlType%2A?displayProperty=nameWithType>.</span></span>

<span data-ttu-id="a5cbe-141">Należy zauważyć, że jeśli dostęp do niektórych aspektów WPF XAML z czystego xaml perspektywy strumienia węzła, niektóre możliwości struktury WPF może nie działał jeszcze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cbe-141">Note that if you access certain aspects of WPF XAML from a pure XAML node stream perspectives, some of the WPF framework capabilities may not have acted yet.</span></span> <span data-ttu-id="a5cbe-142">Na przykład szablony WPF dla formantów nie są jeszcze stosowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cbe-142">For example, WPF templates for controls are not yet applied.</span></span> <span data-ttu-id="a5cbe-143">W związku z tym, jeśli dostęp do właściwości, która w czasie wykonywania może być wypełniona pełnym drzewem wizualnym, może być widoczna tylko wartość właściwości, która odwołuje się do szablonu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cbe-143">Thus if you access a property that at run time might be populated with a full visual tree, you might only see a property value that references a template.</span></span> <span data-ttu-id="a5cbe-144">Kontekst usługi przewidziane dla WPF rozszerzeń znaczników może również nie być dokładne, jeśli są dostarczane z sytuacji nie-runtime i może spowodować wyjątki podczas próby zapisania wykresu obiektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cbe-144">The service context provided for WPF markup extensions might also not be accurate if provided from a non-runtime situation, and can result in exceptions when attempting to write an object graph.</span></span>

## <a name="xaml-and-assembly-loading"></a><span data-ttu-id="a5cbe-145">Ładowanie XAML i złożenia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cbe-145">XAML and Assembly Loading</span></span>

<span data-ttu-id="a5cbe-146">Ładowanie zestawu dla usług XAML i .NET XAML integruje się z koncepcją zdefiniowaną przez CLR <xref:System.AppDomain>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cbe-146">Assembly loading for XAML and .NET XAML Services integrates with the CLR-defined concept of <xref:System.AppDomain>.</span></span> <span data-ttu-id="a5cbe-147">Kontekst schematu XAML interpretuje sposób ładowania zestawów lub znajdowania typów w czasie wykonywania <xref:System.AppDomain> lub czasie projektowania, na podstawie użycia i innych czynników.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cbe-147">A XAML schema context interprets how to either load assemblies or find types at run time or design time, based on the use of <xref:System.AppDomain> and other factors.</span></span> <span data-ttu-id="a5cbe-148">Logika jest nieco inna w zależności od tego, czy XAML jest luźny XAML dla `XamlBuildTask`czytnika XAML, jest XAML skompilowany do biblioteki DLL przez , czy jest BAML generowane przez `PresentationBuildTask`WPF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cbe-148">The logic is slightly different depending on whether the XAML is loose XAML for a XAML reader, is XAML compiled into a DLL by `XamlBuildTask`, or is BAML generated by WPF's `PresentationBuildTask`.</span></span>

<span data-ttu-id="a5cbe-149">Kontekst schematu XAML dla WPF integruje się z modelem <xref:System.AppDomain> aplikacji WPF, który z kolei używa, a także innych czynników, które są szczegóły implementacji WPF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cbe-149">The XAML schema context for WPF integrates with the WPF application model, which in turn uses <xref:System.AppDomain> as well as other factors that are WPF implementation details.</span></span>

#### <a name="xaml-reader-input-loose-xaml"></a><span data-ttu-id="a5cbe-150">Wejście czytnika XAML (luźny kod XAML)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cbe-150">XAML reader input (loose XAML)</span></span>

01. <span data-ttu-id="a5cbe-151">Kontekst schematu XAML iteruje <xref:System.AppDomain> za pośrednictwem aplikacji, szukając już załadowanego zestawu, który pasuje do wszystkich aspektów nazwy, począwszy od ostatnio załadowanego zestawu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cbe-151">The XAML schema context iterates through the <xref:System.AppDomain> of the application, looking for an already-loaded assembly that matches all aspects of the name, starting from the most recently loaded assembly.</span></span> <span data-ttu-id="a5cbe-152">Jeśli zostanie znaleziony dopasowanie, ten zestaw jest używany do rozpoznawania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cbe-152">If a match is found, that assembly is used for resolution.</span></span>

02. <span data-ttu-id="a5cbe-153">W przeciwnym razie do załadowania zestawu <xref:System.Reflection.Assembly> używana jest jedna z następujących technik opartych na interfejsie API CLR:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cbe-153">Otherwise, one of the following techniques based on CLR <xref:System.Reflection.Assembly> API are used to load an assembly:</span></span>

    - <span data-ttu-id="a5cbe-154">Jeśli nazwa jest kwalifikowana w <xref:System.Reflection.Assembly.Load%28System.String%29?displayProperty=nameWithType> mapowaniu, wywołanie nazwy kwalifikowanej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cbe-154">If the name is qualified in the mapping, call <xref:System.Reflection.Assembly.Load%28System.String%29?displayProperty=nameWithType> on the qualified name.</span></span>

    - <span data-ttu-id="a5cbe-155">Jeśli poprzedni krok nie powiedzie się, użyj krótkiej nazwy <xref:System.Reflection.Assembly.Load%28System.String%29?displayProperty=nameWithType>(i tokenu klucza publicznego, jeśli jest obecny), aby wywołać .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cbe-155">If the previous step fails, use the short name (and public key token if present) to call <xref:System.Reflection.Assembly.Load%28System.String%29?displayProperty=nameWithType>.</span></span>

    - <span data-ttu-id="a5cbe-156">Jeśli nazwa nie ma kwalifikacji w <xref:System.Reflection.Assembly.LoadWithPartialName%2A?displayProperty=nameWithType>mapowaniu, zadzwoń .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cbe-156">If the name is unqualified in the mapping, call <xref:System.Reflection.Assembly.LoadWithPartialName%2A?displayProperty=nameWithType>.</span></span>

#### <a name="xamlbuildtask"></a><span data-ttu-id="a5cbe-157">XamlBuildTask</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cbe-157">XamlBuildTask</span></span>

<span data-ttu-id="a5cbe-158">`XamlBuildTask`jest używany dla Windows Communication Foundation (WCF) i Windows Workflow Foundation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cbe-158">`XamlBuildTask` is used for Windows Communication Foundation (WCF) and Windows Workflow Foundation.</span></span>

<span data-ttu-id="a5cbe-159">Należy zauważyć, że `XamlBuildTask` odwołania do zestawu za pośrednictwem są zawsze w pełni kwalifikowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cbe-159">Note that assembly references through `XamlBuildTask` are always fully qualified.</span></span>

1. <span data-ttu-id="a5cbe-160">Zadzwoń <xref:System.Reflection.Assembly.Load%28System.String%29?displayProperty=nameWithType> po kwalifikowaną nazwę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cbe-160">Call <xref:System.Reflection.Assembly.Load%28System.String%29?displayProperty=nameWithType> on the qualified name.</span></span>

2. <span data-ttu-id="a5cbe-161">Jeśli poprzedni krok nie powiedzie się, użyj krótkiej nazwy <xref:System.Reflection.Assembly.Load%28System.String%29?displayProperty=nameWithType>(i tokenu klucza publicznego, jeśli jest obecny), aby wywołać .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cbe-161">If the previous step fails, use the short name (and public key token if present) to call <xref:System.Reflection.Assembly.Load%28System.String%29?displayProperty=nameWithType>.</span></span>

#### <a name="baml-presentationbuildtask"></a><span data-ttu-id="a5cbe-162">BAML (PresentationBuildTask)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cbe-162">BAML (PresentationBuildTask)</span></span>

<span data-ttu-id="a5cbe-163">Istnieją dwa aspekty ładowania zestawu dla BAML: ładowanie początkowego zestawu, który zawiera BAML jako składnik, i ładowanie zestawów podkładowych typu dla wszystkich typów, do których odwołuje się produkcja BAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cbe-163">There are two aspects to assembly-loading for BAML: loading the initial assembly that contains the BAML as a component, and loading the type-backing assemblies for any types referenced by the BAML production.</span></span>

##### <a name="assembly-load-for-initial-markup"></a><span data-ttu-id="a5cbe-164">Obciążenie złożenia dla znaczników początkowych:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cbe-164">Assembly load for initial markup:</span></span>

<span data-ttu-id="a5cbe-165">Odwołanie do zestawu, aby załadować znaczników z jest zawsze bez zastrzeżeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cbe-165">The reference to the assembly to load the markup from is always unqualified.</span></span>

1. <span data-ttu-id="a5cbe-166">Kontekst schematu WPF XAML iteruje za pośrednictwem <xref:System.AppDomain> aplikacji WPF, szukając już załadowanego zestawu, który pasuje do wszystkich aspektów nazwy, począwszy od ostatnio załadowanego zestawu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cbe-166">The WPF XAML schema context iterates through the <xref:System.AppDomain> of the WPF application, looking for an already-loaded assembly that matches all aspects of the name, starting from the most recently loaded assembly.</span></span> <span data-ttu-id="a5cbe-167">Jeśli zostanie znaleziony dopasowanie, ten zestaw jest używany do rozpoznawania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cbe-167">If a match is found, that assembly is used for resolution.</span></span>

2. <span data-ttu-id="a5cbe-168">Jeśli poprzedni krok nie powiedzie się, użyj krótkiej nazwy <xref:System.Reflection.Assembly.Load%28System.String%29?displayProperty=nameWithType>(i tokenu klucza publicznego, jeśli jest obecny), aby wywołać .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cbe-168">If the previous step fails, use the short name (and public key token if present) to call <xref:System.Reflection.Assembly.Load%28System.String%29?displayProperty=nameWithType>.</span></span>

##### <a name="assembly-references-by-baml-types"></a><span data-ttu-id="a5cbe-169">Odwołania do zestawu według typów BAML:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cbe-169">Assembly references by BAML types:</span></span>

<span data-ttu-id="a5cbe-170">Odwołania do zestawu dla typów używanych w produkcji BAML są zawsze w pełni kwalifikowane, jako dane wyjściowe zadania kompilacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cbe-170">Assembly references for types used in the BAML production are always fully qualified, as an output of the build task.</span></span>

01. <span data-ttu-id="a5cbe-171">Kontekst schematu WPF XAML iteruje za pośrednictwem <xref:System.AppDomain> aplikacji WPF, szukając już załadowanego zestawu, który pasuje do wszystkich aspektów nazwy, począwszy od ostatnio załadowanego zestawu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cbe-171">The WPF XAML schema context iterates through the <xref:System.AppDomain> of the WPF application, looking for an already-loaded assembly that matches all aspects of the name, starting from the most recently loaded assembly.</span></span> <span data-ttu-id="a5cbe-172">Jeśli zostanie znaleziony dopasowanie, ten zestaw jest używany do rozpoznawania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cbe-172">If a match is found, that assembly is used for resolution.</span></span>

02. <span data-ttu-id="a5cbe-173">W przeciwnym razie do załadowania złożenia jest używana jedna z następujących technik:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cbe-173">Otherwise, one of the following techniques is used to load an assembly:</span></span>

    - <span data-ttu-id="a5cbe-174">Zadzwoń <xref:System.Reflection.Assembly.Load%28System.String%29?displayProperty=nameWithType> po kwalifikowaną nazwę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cbe-174">Call <xref:System.Reflection.Assembly.Load%28System.String%29?displayProperty=nameWithType> on the qualified name.</span></span>
  
    - <span data-ttu-id="a5cbe-175">Jeśli kombinacja tokenu klucza krótkiego + klucz publiczny jest zgodna z zestawem, z którego został załadowany BAML, użyj tego zestawu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cbe-175">If a short name + public key token combination match the assembly that the BAML was loaded from, use that assembly.</span></span>

    - <span data-ttu-id="a5cbe-176">Użyj krótkiej nazwy + <xref:System.Reflection.Assembly.Load%28System.String%29?displayProperty=nameWithType>tokenu klucza publicznego, aby wywołać .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cbe-176">Use short name + public key token to call <xref:System.Reflection.Assembly.Load%28System.String%29?displayProperty=nameWithType>.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="a5cbe-177">Zobacz też</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cbe-177">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="a5cbe-178">Zapoznanie się ze strukturami i koncepcjami strumienia węzłów XAML</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5cbe-178">Understanding XAML Node Stream Structures and Concepts</span></span>](understanding-xaml-node-stream-structures-and-concepts.md)
