---
title: Typy ogólne w XAML
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- generics [XAML Services]
ms.assetid: 835bfed7-585c-4216-ae67-b674edab8b92
ms.openlocfilehash: 9354f74b978652c36df28a91a6b9db5cfff4bb1e
ms.sourcegitcommit: c2d9718996402993cf31541f11e95531bc68bad0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 02/27/2020
ms.locfileid: "82071739"
---
# <a name="generics-in-xaml"></a><span data-ttu-id="8a7a0-102">Typy ogólne w XAML</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a7a0-102">Generics in XAML</span></span>

<span data-ttu-id="8a7a0-103">Usługi .NET XAML zgodnie <xref:System.Xaml?displayProperty=fullName> z implementacji zapewnia obsługę przy użyciu typów ogólnego CLR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a7a0-103">.NET XAML Services as implemented in <xref:System.Xaml?displayProperty=fullName> provides support for using generic CLR types.</span></span> <span data-ttu-id="8a7a0-104">Ta obsługa obejmuje określanie ograniczeń generycznych jako argument typu i wymuszanie ograniczenia przez wywołanie odpowiedniej `Add` metody dla przypadków kolekcji rodzajowej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a7a0-104">This support includes specifying the constraints of generics as a type argument and enforcing the constraint by calling the appropriate `Add` method for generic collection cases.</span></span> <span data-ttu-id="8a7a0-105">W tym temacie opisano aspekty używania typów ogólnych i odwoływania się do nich w języku XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a7a0-105">This topic describes aspects of using and referencing generic types in XAML.</span></span>

## <a name="xtypearguments"></a><span data-ttu-id="8a7a0-106">x:Argumenty przed typem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a7a0-106">x:TypeArguments</span></span>

<span data-ttu-id="8a7a0-107">`x:TypeArguments`jest dyrektywą zdefiniowaną przez język XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a7a0-107">`x:TypeArguments` is a directive defined by the XAML language.</span></span> <span data-ttu-id="8a7a0-108">Gdy jest używany jako element członkowski typu XAML, który `x:TypeArguments` jest wspierany przez typ ogólny, przekazuje ograniczające argumenty typu ogólnego do konstruktora zapasowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a7a0-108">When it is used as a member of a XAML type that is backed by a generic type, `x:TypeArguments` passes constraining type arguments of the generic to the backing constructor.</span></span> <span data-ttu-id="8a7a0-109">Aby uzyskać składnię odwołań, która odnosi się `x:TypeArguments`do korzystania z usług .NET XAML , która zawiera przykłady składni, zobacz [x:TypeArguments Directive](xtypearguments-directive.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a7a0-109">For reference syntax that pertains to .NET XAML Services use of `x:TypeArguments`, which includes syntax examples, see [x:TypeArguments Directive](xtypearguments-directive.md).</span></span>

<span data-ttu-id="8a7a0-110">Ponieważ `x:TypeArguments` przyjmuje ciąg i ma kopię zapasową konwertera typów, jest zazwyczaj zadeklarowany w użyciu XAML jako atrybut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a7a0-110">Because `x:TypeArguments` takes a string, and has type converter backing, it is typically declared in XAML usage as an attribute.</span></span>

<span data-ttu-id="8a7a0-111">W strumieniu węzła XAML `x:TypeArguments` informacje zadeklarowane <xref:System.Xaml.XamlType.TypeArguments%2A?displayProperty=nameWithType> przez `StartObject` można uzyskać z pozycji w strumieniu węzła.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a7a0-111">In the XAML node stream, the information declared by `x:TypeArguments` can be obtained from <xref:System.Xaml.XamlType.TypeArguments%2A?displayProperty=nameWithType> at a `StartObject` position in the node stream.</span></span> <span data-ttu-id="8a7a0-112">Zwracana <xref:System.Xaml.XamlType.TypeArguments%2A?displayProperty=nameWithType> wartość jest listą <xref:System.Xaml.XamlType> wartości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a7a0-112">The return value of <xref:System.Xaml.XamlType.TypeArguments%2A?displayProperty=nameWithType> is a list of <xref:System.Xaml.XamlType> values.</span></span> <span data-ttu-id="8a7a0-113">Określenie, czy typ XAML reprezentuje typ ogólny, <xref:System.Xaml.XamlType.IsGeneric%2A?displayProperty=nameWithType>można dokonać, wywołując polecenie .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a7a0-113">Determination of whether a XAML type represents a generic type can be made by calling <xref:System.Xaml.XamlType.IsGeneric%2A?displayProperty=nameWithType>.</span></span>

## <a name="rules-and-syntax-conventions-for-generics-in-xaml"></a><span data-ttu-id="8a7a0-114">Reguły i konwencje składni dla generycznych w języku XAML</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a7a0-114">Rules and Syntax Conventions for Generics in XAML</span></span>

<span data-ttu-id="8a7a0-115">W języku XAML typ ogólny musi być zawsze reprezentowany jako ograniczony rodzajowy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a7a0-115">In XAML, a generic type must always be represented as a constrained generic.</span></span> <span data-ttu-id="8a7a0-116">Nieograniczony ogólny nigdy nie jest obecny w systemie typu XAML lub strumieniu węzła XAML i nie może być reprezentowany w znacznikach XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a7a0-116">An unconstrained generic is never present in the XAML type system or a XAML node stream and cannot be represented in XAML markup.</span></span> <span data-ttu-id="8a7a0-117">W składni atrybutu XAML można odwoływać się do ogólnego formatu w przypadkach, gdy `x:TypeArguments`jest to `x:Type` ograniczenie typu zagnieżdżonego ogólnego, do którego odwołuje się rodzajowy, lub w przypadkach, gdy dostarcza odwołanie do typu CLR dla typu ogólnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a7a0-117">A generic can be referenced within XAML attribute syntax for cases where it is a nested type constraint of a generic being referenced by `x:TypeArguments`, or for cases where `x:Type` supplies a CLR type reference for a generic type.</span></span> <span data-ttu-id="8a7a0-118">Odwoływanie się do generycznych jest obsługiwane za pośrednictwem klasy zdefiniowanej <xref:System.Xaml.Schema.XamlTypeTypeConverter> przez usługi .NET XAML Services.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a7a0-118">Referencing generics is supported through the <xref:System.Xaml.Schema.XamlTypeTypeConverter> class defined by .NET XAML Services.</span></span>

<span data-ttu-id="8a7a0-119">Formularz składni atrybutu XAML włączony <xref:System.Xaml.Schema.XamlTypeTypeConverter> przez zmianę typowej konwencji składni MSIL / CLR, która używa nawiasów kątowych dla typów i ograniczeń generycznych, a zamiast tego zastępuje nawiasy dla kontenera ograniczeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a7a0-119">The XAML attribute syntax form enabled by <xref:System.Xaml.Schema.XamlTypeTypeConverter> alters the typical MSIL / CLR syntax convention that uses angle brackets for types and constraints of generics, and instead substitutes parentheses for the constraint container.</span></span> <span data-ttu-id="8a7a0-120">Na przykład zobacz [x:Dyrektywa o typach.](xtypearguments-directive.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a7a0-120">For an example, see [x:TypeArguments Directive](xtypearguments-directive.md).</span></span>

## <a name="generics-and-xaml-2009-features"></a><span data-ttu-id="8a7a0-121">Funkcje ogólne i XAML 2009</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a7a0-121">Generics and XAML 2009 Features</span></span>

<span data-ttu-id="8a7a0-122">Jeśli używasz XAML 2009 zamiast mapowania typów podstawowych CLR w celu uzyskania typów XAML dla pierwotnych języków wspólnych, można użyć `x:TypeArguments` [xaml 2009 wbudowanych typów](types-for-primitives.md) jako elementy informacji w .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a7a0-122">If you use XAML 2009 instead of mapping the CLR base types to obtain XAML types for common language primitives, you can use [XAML 2009 built-in types](types-for-primitives.md) as information items in `x:TypeArguments`.</span></span> <span data-ttu-id="8a7a0-123">Na przykład można zadeklarować następujące (mapowania prefiksów nie są wyświetlane, ale `x` jest to obszar nazw XAML języka XAML dla XAML 2009):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a7a0-123">For example, you could declare the following (prefix mappings not shown, but `x` is the XAML language XAML namespace for XAML 2009):</span></span>

```xaml
<my:BusinessObject x:TypeArguments="x:String,x:Int32"/>
```

## <a name="generics-support-in-wpf"></a><span data-ttu-id="8a7a0-124">Obsługa leków generycznych w wyw.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a7a0-124">Generics Support in WPF</span></span>

<span data-ttu-id="8a7a0-125">Dla XAML 2006 użytkowania podczas specjalnie kierowania WPF [X:Class](xclass-directive.md) muszą być `x:TypeArguments`również dostępne na ten sam element co , a ten element musi być elementem głównym w dokumencie XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a7a0-125">For XAML 2006 usage when specifically targeting WPF, [x:Class](xclass-directive.md) must also be provided on the same element as `x:TypeArguments`, and that element must be the root element in a XAML document.</span></span> <span data-ttu-id="8a7a0-126">Element główny musi być mapowana do typu ogólnego z co najmniej jednym argumentem typu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a7a0-126">The root element must map to a generic type with at least one type argument.</span></span> <span data-ttu-id="8a7a0-127">Może to być na przykład <xref:System.Windows.Navigation.PageFunction%601>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a7a0-127">An example is <xref:System.Windows.Navigation.PageFunction%601>.</span></span>

<span data-ttu-id="8a7a0-128">Możliwe obejścia do obsługi użycia ogólnego obejmują definiowanie niestandardowego rozszerzenia znaczników, które może zwracać typy ogólne lub dostarczanie definicji klasy zawijania, która pochodzi od typu ogólnego, ale spłaszcza ograniczenie ogólne w definicji własnej klasy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a7a0-128">Possible workarounds to support generic usages include defining a custom markup extension that can return generic types, or providing a wrapping class definition that derives from a generic type but flattens the generic constraint in its own class definition.</span></span>

<span data-ttu-id="8a7a0-129">W WPF można używać funkcji XAML 2009 wraz z `x:TypeArguments`, ale tylko dla luźnego XAML (XAML, który nie jest skompilowany znaczników).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a7a0-129">In WPF you can use XAML 2009 features together with `x:TypeArguments`, but only for loose XAML (XAML that is not markup-compiled).</span></span> <span data-ttu-id="8a7a0-130">Markup-skompilowany XAML dla WPF i BAML formie XAML obecnie nie obsługują XAML 2009 słów kluczowych i funkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a7a0-130">Markup-compiled XAML for WPF and the BAML form of XAML do not currently support the XAML 2009 keywords and features.</span></span>

<span data-ttu-id="8a7a0-131">Niestandardowe przepływy pracy w programie Windows Workflow Foundation for .NET Framework 3.5 nie obsługują ogólnego użycia XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a7a0-131">Custom workflows in Windows Workflow Foundation for .NET Framework 3.5 do not support generic XAML usage.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="8a7a0-132">Zobacz też</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a7a0-132">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="8a7a0-133">x:TypeArguments — dyrektywa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a7a0-133">x:TypeArguments Directive</span></span>](xtypearguments-directive.md)
- [<span data-ttu-id="8a7a0-134">x:Class — dyrektywa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a7a0-134">x:Class Directive</span></span>](xclass-directive.md)
- [<span data-ttu-id="8a7a0-135">Typy wbudowane dla wspólnych elementów podstawowych języka XAML</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a7a0-135">Built-in Types for Common XAML Language Primitives</span></span>](types-for-primitives.md)
