---
title: Rozszerzenia znaczników dla przeglądu XAML
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- markup extensions [XAML Services], custom
- XAML [XAML Services], markup extensions
ms.assetid: 261b2b11-2dc0-462f-8c66-55b8c9c6e436
ms.openlocfilehash: c0ca8e7d0d68d4730173385540cbcec66c7bf03a
ms.sourcegitcommit: c2d9718996402993cf31541f11e95531bc68bad0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 02/27/2020
ms.locfileid: "82071718"
---
# <a name="overview-of-markup-extensions-for-xaml"></a><span data-ttu-id="dfa90-102">Omówienie rozszerzeń znaczników dla XAML</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-102">Overview of markup extensions for XAML</span></span>

<span data-ttu-id="dfa90-103">Rozszerzenia znaczników są techniką XAML w celu uzyskania wartości, która nie jest pierwotnym lub określonym typem XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-103">Markup extensions are a XAML technique for obtaining a value that's not a primitive or a specific XAML type.</span></span> <span data-ttu-id="dfa90-104">W przypadku użycia atrybutu rozszerzenia znaczników używają znanej sekwencji `{` znaków otwierającego nawiasu klamrowego, aby wprowadzić `}` zakres rozszerzenia znaczników, i zamykającego nawias klamrowy do zakończenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-104">For attribute usage, markup extensions use the known character sequence of an opening curly brace `{` to enter the markup extension scope, and a closing curly brace `}` to exit.</span></span> <span data-ttu-id="dfa90-105">Korzystając z usług .NET XAML, można użyć niektórych wstępnie zdefiniowanych rozszerzeń znaczników języka XAML z zestawu System.Xaml.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-105">When using .NET XAML Services, you can use some of the predefined XAML language markup extensions from the System.Xaml assembly.</span></span> <span data-ttu-id="dfa90-106">Można również podklasy z klasy zdefiniowanej <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension> w System.Xaml i zdefiniować własne rozszerzenia znaczników.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-106">You can also subclass from the <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension> class, defined in System.Xaml, and define your own markup extensions.</span></span> <span data-ttu-id="dfa90-107">Lub można użyć rozszerzenia znaczników zdefiniowane przez określoną strukturę, jeśli już odwołujesz się do tej struktury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-107">Or you can use markup extensions defined by a particular framework if you are already referencing that framework.</span></span>

<span data-ttu-id="dfa90-108">Gdy uzyskuje się dostęp do rozszerzenia znaczników, moduł zapisujący obiekt <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension> XAML może świadczyć usługi do klasy niestandardowej za pośrednictwem punktu połączenia usługi w <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension.ProvideValue%2A?displayProperty=nameWithType> zastąpieniu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-108">When a markup extension usage is accessed, the XAML object writer can provide services to a custom <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension> class through a service connection point in the <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension.ProvideValue%2A?displayProperty=nameWithType> override.</span></span> <span data-ttu-id="dfa90-109">Usługi mogą służyć do uzyskiwania kontekstu dotyczące użycia, określonych możliwości modułu zapisującego obiekt, kontekstu schematu XAML i tak dalej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-109">The services can be used to obtain context about the usage, specific capabilities of the object writer, XAML schema context, and so on.</span></span>

## <a name="xaml-defined-markup-extensions"></a><span data-ttu-id="dfa90-110">Rozszerzenia znaczników zdefiniowane przez XAML</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-110">XAML-defined markup extensions</span></span>

<span data-ttu-id="dfa90-111">Kilka rozszerzeń znaczników są implementowane przez usługi .NET XAML dla obsługi języka XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-111">Several markup extensions are implemented by .NET XAML Services for XAML language support.</span></span> <span data-ttu-id="dfa90-112">Te rozszerzenia znaczników odpowiadają części specyfikacji XAML jako języka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-112">These markup extensions correspond to parts of the specification of XAML as a language.</span></span> <span data-ttu-id="dfa90-113">Są one zazwyczaj identyfikowalne przez `x:` prefiks w składni, jak widać w typowym użyciu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-113">These are typically identifiable by the `x:` prefix in the syntax as seen in common usage.</span></span> <span data-ttu-id="dfa90-114">Implementacje usług .NET XAML services dla tych elementów języka XAML pochodzą z klasy podstawowej. <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-114">.NET XAML Services implementations for these XAML language elements all derive from the  <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension> base class.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="dfa90-115">`x:` Prefiks jest używany do typowego mapowania przestrzeni nazw XAML obszaru nazw języka XAML w elemencie głównym produkcji XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-115">The `x:` prefix is used for the typical XAML namespace mapping of the XAML language namespace, in the root element of a XAML production.</span></span> <span data-ttu-id="dfa90-116">Na przykład projekt programu Visual Studio i szablony stron dla różnych określonych `x:` struktur inicjują plik XAML przy użyciu tego mapowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-116">For example, the Visual Studio project and page templates for various specific frameworks initiate a XAML file using this `x:` mapping.</span></span> <span data-ttu-id="dfa90-117">Można wybrać inny token prefiksu w mapowaniu przestrzeni nazw XAML, ale w tej dokumentacji przyjęto domyślne `x:` mapowanie jako sposób identyfikacji tych jednostek, które są zdefiniowaną częścią przestrzeni nazw XAML języka XAML języka XAML, w przeciwieństwie do domyślnej przestrzeni nazw XAML określonej struktury lub innych dowolnych obszarów nazw CLR lub XML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-117">You could choose a different prefix token in your own XAML namespace mapping, but this documentation will assume the default `x:` mapping as a means of identifying those entities that are a defined part of the XAML language XAML namespace, as opposed to a specific framework's default XAML namespace or other arbitrary CLR or XML namespaces.</span></span>

### <a name="xtype"></a><span data-ttu-id="dfa90-118">x:Typ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-118">x:Type</span></span>

<span data-ttu-id="dfa90-119">`x:Type`dostarcza <xref:System.Type> obiekt dla nazwanego typu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-119">`x:Type` supplies the <xref:System.Type> object for the named type.</span></span> <span data-ttu-id="dfa90-120">Ta funkcja jest najczęściej używana w mechanizmach odroczenia, które używają podstawowych typu i typu CLR wyprowadzania jako monikera grupowania lub identyfikatora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-120">This functionality is used most frequently in deferral mechanisms that use underlying CLR type and type derivation as a grouping moniker or identifier.</span></span> <span data-ttu-id="dfa90-121">Style i szablony WPF i `TargetType` ich użycie właściwości są określonym przykładem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-121">WPF styles and templates, and their usage of `TargetType` properties, are a specific example.</span></span> <span data-ttu-id="dfa90-122">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [x:Wpisz rozszerzenie znaczników](xtype-markup-extension.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-122">For more information, see [x:Type Markup Extension](xtype-markup-extension.md).</span></span>

### <a name="xstatic"></a><span data-ttu-id="dfa90-123">x:Statyczne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-123">x:Static</span></span>

<span data-ttu-id="dfa90-124">`x:Static`tworzy wartości statyczne z jednostek kodu typu wartości, które nie są bezpośrednio typem wartości właściwości, ale mogą być oceniane do tego typu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-124">`x:Static` produces static values from value-type code entities that are not directly the type of a property's value, but can be evaluated to that type.</span></span> <span data-ttu-id="dfa90-125">Jest to przydatne do określania wartości, które już istnieją jako dobrze znane stałe w definicji typu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-125">This is useful for specifying values that already exist as well-known constants in a type definition.</span></span> <span data-ttu-id="dfa90-126">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [x:Static Markup Extension](xstatic-markup-extension.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-126">For more information, see [x:Static Markup Extension](xstatic-markup-extension.md).</span></span>

### <a name="xnull"></a><span data-ttu-id="dfa90-127">x:Wartość null</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-127">x:Null</span></span>

<span data-ttu-id="dfa90-128">`x:Null`określa `null` jako wartość dla elementu członkowskiego XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-128">`x:Null` specifies `null` as a value for a XAML member.</span></span> <span data-ttu-id="dfa90-129">W zależności od projektu określonych typów lub `null` większych pojęć framework, nie zawsze jest wartością domyślną dla właściwości lub dorozumianą wartość atrybutu pusty ciąg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-129">Depending on the design of specific types or on larger framework concepts, `null` is not always a default value for a property, or the implied value of an empty string attribute.</span></span> <span data-ttu-id="dfa90-130">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [x:Null Markup Extension](xnull-markup-extension.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-130">For more information, see [x:Null Markup Extension](xnull-markup-extension.md).</span></span>

### <a name="xarray"></a><span data-ttu-id="dfa90-131">x:Tablica</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-131">x:Array</span></span>

<span data-ttu-id="dfa90-132">`x:Array`obsługuje tworzenie tablic ogólnych w składni XAML w przypadkach, gdy obsługa kolekcji, która jest dostarczana przez podstawowe elementy i modele kontroli nie jest celowo używany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-132">`x:Array` supports creation of general arrays in XAML syntax in cases where the collection support that is provided by base elements and control models is deliberately not used.</span></span> <span data-ttu-id="dfa90-133">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [x:Array Markup Extension](xarray-markup-extension.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-133">For more information, see [x:Array Markup Extension](xarray-markup-extension.md).</span></span> <span data-ttu-id="dfa90-134">W XAML 2009 w szczególności tablice są dostępne jako podstawowe języka, a nie jako rozszerzenie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-134">In XAML 2009 specifically, arrays are accessed as language primitives instead of as an extension.</span></span> <span data-ttu-id="dfa90-135">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Funkcje języka XAML 2009](xaml-2009-language-features.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-135">For more information, see [XAML 2009 Language Features](xaml-2009-language-features.md).</span></span>

### <a name="xreference"></a><span data-ttu-id="dfa90-136">x:Odwołanie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-136">x:Reference</span></span>

<span data-ttu-id="dfa90-137">`x:Reference`jest częścią XAML 2009, rozszerzenia oryginalnego (2006) zestawu językowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-137">`x:Reference` is part of XAML 2009, an extension of the original (2006) language set.</span></span> <span data-ttu-id="dfa90-138">`x:Reference`reprezentuje odwołanie do innego istniejącego obiektu na wykresie obiektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-138">`x:Reference` represents a reference to another existing object in an object graph.</span></span> <span data-ttu-id="dfa90-139">Ten obiekt jest identyfikowany przez jego `x:Name`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-139">That object is identified by its `x:Name`.</span></span> <span data-ttu-id="dfa90-140">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [x:Reference Markup Extension](xreference-markup-extension.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-140">For more information, see [x:Reference Markup Extension](xreference-markup-extension.md).</span></span>

### <a name="other-x-constructs"></a><span data-ttu-id="dfa90-141">Inne x: Konstrukcje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-141">Other x: Constructs</span></span>

<span data-ttu-id="dfa90-142">Istnieją `x:` inne konstrukcje do obsługi funkcji języka XAML, ale nie są one implementowane jako rozszerzenia znaczników.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-142">Other `x:` constructs to support XAML language features exist, but these are not implemented as markup extensions.</span></span> <span data-ttu-id="dfa90-143">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [obszar nazw XAML (x:) Funkcje językowe](namespace-language-features.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-143">For more information, see [XAML Namespace (x:) Language Features](namespace-language-features.md).</span></span>

## <a name="the-markupextension-base-class"></a><span data-ttu-id="dfa90-144">Klasa podstawowa Naciśnienia znaczników</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-144">The MarkupExtension Base Class</span></span>

<span data-ttu-id="dfa90-145">Aby zdefiniować niestandardowe rozszerzenie znaczników, które może wchodzić w interakcje z domyślnymi implementacjami czytników XAML <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension> i modułów zapisujących XAML w systemie.Xaml, należy wyprowadzić klasę z klasy abstrakcyjnej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-145">To define a custom markup extension that can interact with the default implementations of XAML readers and XAML writers in System.Xaml, you derive a class from the abstract <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension> class.</span></span> <span data-ttu-id="dfa90-146">Ta klasa ma jedną metodę zastąpienia, <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension.ProvideValue%2A>która jest .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-146">That class has one method to override, which is <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension.ProvideValue%2A>.</span></span> <span data-ttu-id="dfa90-147">Może być również konieczne zdefiniowanie dodatkowych konstruktorów do obsługi argumentów do użycia rozszerzenia znaczników i pasujące właściwości settable.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-147">You might also need to define additional constructors to support arguments to the markup extension usage, and matching settable properties.</span></span>

<span data-ttu-id="dfa90-148">Through <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension.ProvideValue%2A>, niestandardowe rozszerzenie znaczników ma dostęp do kontekstu usługi, który raportuje środowisko, w którym rozszerzenie znaczników jest wywoływane przez procesor XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-148">Through <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension.ProvideValue%2A>, a custom markup extension has access to a service context that reports the environment where the markup extension is invoked by a XAML processor.</span></span> <span data-ttu-id="dfa90-149">W ścieżce obciążenia jest to <xref:System.Xaml.XamlObjectWriter>zazwyczaj plik .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-149">In the load path, this is typically a <xref:System.Xaml.XamlObjectWriter>.</span></span> <span data-ttu-id="dfa90-150">W ścieżce zapisywania jest <xref:System.Xaml.XamlXmlWriter>to zazwyczaj plik .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-150">In the save path this is typically a <xref:System.Xaml.XamlXmlWriter>.</span></span> <span data-ttu-id="dfa90-151">Każdy raport kontekstu usługi jako wewnętrznej klasy kontekstu dostawcy usług XAML, który implementuje wzorzec dostawcy usług.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-151">Each report the service context as an internal XAML service provider context class that implements a service provider pattern.</span></span> <span data-ttu-id="dfa90-152">Aby uzyskać więcej informacji na temat dostępnych usług i ich reprezentujących, zobacz [Konwertery typów i Rozszerzenia znaczników dla XAML](type-converters-and-markup-extensions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-152">For more information about the available services and what they represent, see [Type Converters and Markup Extensions for XAML](type-converters-and-markup-extensions.md).</span></span>

<span data-ttu-id="dfa90-153">Klasa rozszerzenia znaczników musi używać poziomu dostępu publicznego; Procesory XAML zawsze muszą mieć możliwość wystąpienia klasy pomocy technicznej rozszerzenia znaczników, aby móc korzystać z jego usług.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-153">Your markup extension class must use a public access level; XAML processors must always be able to instantiate the markup extension's support class in order to use its services.</span></span>

## <a name="defining-the-support-type-for-a-custom-markup-extension"></a><span data-ttu-id="dfa90-154">Definiowanie typu pomocy technicznej dla niestandardowego rozszerzenia znaczników</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-154">Defining the Support Type for a Custom Markup Extension</span></span>

<span data-ttu-id="dfa90-155">Korzystając z usług .NET XAML Services lub struktur, które opierają się na usługach .NET XAML, masz dwie możliwości, jak nadać nazwę typu obsługi rozszerzenia znaczników.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-155">When you use .NET XAML Services or frameworks that build on .NET XAML Services, you have two choices for how to name the markup extension support type.</span></span> <span data-ttu-id="dfa90-156">Nazwa typu jest odpowiednia dla sposobu, w jaki moduły zapisu obiektów XAML próbują uzyskać dostęp i wywołać typ obsługi rozszerzenia znaczników, gdy napotkają użycie rozszerzenia znaczników w języku XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-156">The type name is relevant to how XAML object writers attempt to access and invoke a markup extension support type when they encounter a markup extension usage in XAML.</span></span> <span data-ttu-id="dfa90-157">Użyj jednej z następujących strategii nazewnictwa:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-157">Use one of the following naming strategies:</span></span>

- <span data-ttu-id="dfa90-158">Nazwij nazwę typu, która ma być dokładnie zgodna z tokenem użycia znaczników XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-158">Name the type name to be an exact match to the XAML markup usage token.</span></span> <span data-ttu-id="dfa90-159">Na przykład, aby `{Collate ...}` obsługiwać użycie rozszerzenia, nazwij typ `Collate`pomocy technicznej .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-159">For example, to support a `{Collate ...}` extension usage, name the support type `Collate`.</span></span>
- <span data-ttu-id="dfa90-160">Nazwij nazwę typu tokenem ciągu użycia `Extension`plus sufiks .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-160">Name the type name to be the usage string token plus the suffix `Extension`.</span></span> <span data-ttu-id="dfa90-161">Na przykład, aby `{Collate ...}` obsługiwać użycie rozszerzenia, nazwij typ `CollateExtension`pomocy technicznej .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-161">For example, to support a `{Collate ...}` extension usage, name the support type `CollateExtension`.</span></span>

<span data-ttu-id="dfa90-162">Kolejność wyszukiwania jest najpierw wyszukać `Extension`nazwę klasy sufiksów, a następnie `Extension` poszukać nazwy klasy bez sufiksu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-162">The order of lookup is to look for the `Extension`-suffixed class name first and then look for the class name without the `Extension` suffix.</span></span>

<span data-ttu-id="dfa90-163">Z punktu widzenia użycia znaczników, w tym sufiks `Extension` jako część użycia jest prawidłowy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-163">From the markup usage perspective, including the `Extension` suffix as part of the usage is valid.</span></span> <span data-ttu-id="dfa90-164">Jednak to zachowuje się `Extension` tak, jakby jest naprawdę częścią nazwy klasy i autorzy obiektów XAML nie można rozpoznać klasy `Extension` obsługi rozszerzenia znaczników dla tego użycia, jeśli klasa pomocy technicznej nie ma sufiksu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-164">However, this behaves as if `Extension` is truly part of the class name, and XAML object writers would fail to resolve a markup extension support class for that usage if the support class did not have the `Extension` suffix.</span></span>

### <a name="the-parameterless-constructor"></a><span data-ttu-id="dfa90-165">Konstruktor bez parametrów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-165">The parameterless constructor</span></span>

<span data-ttu-id="dfa90-166">Dla wszystkich typów obsługi rozszerzenia znaczników należy udostępnić publiczny konstruktor bez parametrów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-166">For all markup extension support types, you should expose a public parameterless constructor.</span></span> <span data-ttu-id="dfa90-167">Konstruktor bez parametrów jest wymagany w każdym przypadku, gdy moduł zapisujący obiekt XAML tworzy wystąpienie rozszerzenia znaczników z użycia elementu obiektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-167">A parameterless constructor is required for any case where a XAML object writer instantiates the markup extension from an object element usage.</span></span> <span data-ttu-id="dfa90-168">Obsługa użycia elementu obiektu jest uczciwe oczekiwanie dla rozszerzenia znaczników, szczególnie dla serializacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-168">Supporting object element usage is a fair expectation for a markup extension, particularly for serialization.</span></span> <span data-ttu-id="dfa90-169">Można jednak zaimplementować rozszerzenie znaczników bez konstruktora publicznego, jeśli zamierzasz obsługiwać tylko użycie atrybutów rozszerzenia znaczników.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-169">However, you can implement a markup extension without a public constructor if you only intend to support attribute usages of the markup extension.</span></span>

<span data-ttu-id="dfa90-170">Jeśli użycie rozszerzenia znaczników nie ma żadnych argumentów, konstruktor bez parametrów jest wymagany do obsługi użycia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-170">If your markup extension usage has no arguments, the parameterless constructor is required to support usage.</span></span>

## <a name="constructor-patterns-and-positional-arguments-for-a-custom-markup-extension"></a><span data-ttu-id="dfa90-171">Szyki konstruktora i argumenty pozycyjne dla niestandardowego rozszerzenia znaczników</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-171">Constructor Patterns and Positional Arguments for a Custom Markup Extension</span></span>

<span data-ttu-id="dfa90-172">Dla rozszerzenia znaczników z zamierzonego użycia argumentu konstruktory publiczne muszą odpowiadać trybom zamierzonego użycia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-172">For a markup extension with intended argument usage, the public constructors must correspond to the modes of the intended usage.</span></span> <span data-ttu-id="dfa90-173">Innymi słowy, jeśli rozszerzenie znaczników jest przeznaczony do wymagają jednego argumentu pozycyjnego jako prawidłowe użycie, należy obsługiwać konstruktora publicznego z jednego parametru wejściowego, który przyjmuje argument pozycyjny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-173">In other words, if your markup extension is designed to require one positional argument as a valid usage, you should support a public constructor with one input parameter that takes the positional argument.</span></span>

<span data-ttu-id="dfa90-174">Załóżmy na `Collate` przykład, że rozszerzenie znaczników jest przeznaczone do obsługi tylko trybu, w `CollationMode` którym istnieje jeden argument pozycyjny reprezentujący jego tryb, określony jako stała wyliczania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-174">For example, suppose the `Collate` markup extension is intended to support only a mode where there is one positional argument that represents its mode, specified as a `CollationMode` enumeration constant.</span></span> <span data-ttu-id="dfa90-175">W takim przypadku powinien istnieć konstruktor z następującym formularzem:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-175">In this case, there should be a constructor with the following form:</span></span>

```csharp
public Collate(CollationMode collationMode) {...}
```

<span data-ttu-id="dfa90-176">Na poziomie podstawowym argumenty przekazywane do rozszerzenia znaczników są ciągiem, ponieważ są przekazywane z wartości atrybutów znaczników.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-176">At a basic level, the arguments passed to a markup extension are a string because they are being forwarded from the markup's attribute values.</span></span> <span data-ttu-id="dfa90-177">Można wykonać wszystkie ciągi argumentów i pracować z danymi wejściowymi na tym poziomie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-177">You can make all of your arguments strings and work with input at that level.</span></span> <span data-ttu-id="dfa90-178">Jednak masz dostęp do niektórych przetwarzania, które występuje przed argumenty rozszerzenia znaczników są przekazywane do klasy obsługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-178">However, you do have access to certain processing that occurs before the markup extension arguments are passed to the support class.</span></span>

<span data-ttu-id="dfa90-179">Przetwarzanie działa koncepcyjnie tak, jakby rozszerzenie znaczników jest obiektem, który ma zostać utworzony, a następnie jego wartości członkowskie są ustawiane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-179">The processing works conceptually as if the markup extension is an object to be created, and then its member values are set.</span></span> <span data-ttu-id="dfa90-180">Każda określona właściwość do ustawionego jest oceniana podobnie do tego, jak określony element członkowski może być ustawiony na utworzonym obiekcie podczas analizowanie XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-180">Each specified property to set is evaluated similar to how a specified member can be set on a created object when XAML is parsed.</span></span> <span data-ttu-id="dfa90-181">Istnieją dwie ważne różnice:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-181">There are two important differences:</span></span>

- <span data-ttu-id="dfa90-182">Jak wspomniano wcześniej, typ obsługi rozszerzenia znaczników nie musi mieć konstruktora bez parametrów, aby można było utworzyć wystąpienie w języku XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-182">As noted previously, a markup extension support type does not need to have a parameterless constructor in order to be instantiated in XAML.</span></span> <span data-ttu-id="dfa90-183">Jego konstrukcja obiektu jest odroczona, dopóki jego możliwe argumenty w składni tekstu są tokenizowane i oceniane jako argumenty pozycyjne lub nazwane, a odpowiedni konstruktor jest wywoływany w tym czasie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-183">Its object construction is deferred until its possible arguments in the text syntax are tokenized and evaluated as either positional or named arguments, and the appropriate constructor is called at that time.</span></span>
- <span data-ttu-id="dfa90-184">Rozszerzenia znaczników użycia mogą być zagnieżdżone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-184">Markup extensions usages can be nested.</span></span> <span data-ttu-id="dfa90-185">Rozszerzenie narzutów wewnętrznych jest oceniane jako pierwsze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-185">The innermost markup extension is evaluated first.</span></span> <span data-ttu-id="dfa90-186">W związku z tym można założyć takie użycie i zadeklarować jeden z parametrów konstrukcji jako typ, który wymaga konwertera wartości (na przykład rozszerzenie znaczników) do produkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-186">Therefore, you can assume such a usage and declare one of the construction parameters to be a type that requires a value converter (such as a markup extension) to produce.</span></span>

<span data-ttu-id="dfa90-187">W poprzednim przykładzie pokazano zależność od takiego przetwarzania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-187">A reliance on such processing was shown in the previous example.</span></span> <span data-ttu-id="dfa90-188">Program .NET XAML Services XAML modułu zapisującego obiekt przetwarza stałe nazwy wyliczania na wyliczone wartości na poziomie macierzystym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-188">.NET XAML Services XAML object writer processes enumeration constant names into enumerated values at a native level.</span></span>

<span data-ttu-id="dfa90-189">Przetwarzanie składni tekstowej parametru pozycyjnego rozszerzenia znaczników może również polegać na konwerterze typów skojarzonym z typem, który znajduje się w argurze konstrukcyjnym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-189">Processing text syntax of a markup extension positional parameter can also rely on a type converter that is associated with the type that is in the construction argument.</span></span>

<span data-ttu-id="dfa90-190">Argumenty są nazywane argumentami pozycyjnymi, ponieważ kolejność napotkania tokenów w użyciu odpowiada kolejności pozycyjnej parametru konstruktora, do którego są przypisane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-190">The arguments are called positional arguments because the order in which the tokens in the usage is encountered corresponds to the positional order of the constructor parameter to which they are assigned.</span></span> <span data-ttu-id="dfa90-191">Rozważmy na przykład następującą sygnaturę konstruktora:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-191">For example, consider the following constructor signature:</span></span>

```csharp
public Collate(CollationMode collationMode, object collateThis) {...}
```

<span data-ttu-id="dfa90-192">Procesor XAML oczekuje dwóch argumentów pozycyjnych dla tego rozszerzenia znaczników.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-192">A XAML processor expects two positional arguments for this markup extension.</span></span> <span data-ttu-id="dfa90-193">Jeśli było użycie `{Collate AlphaUp,{x:Reference circularFile}}`, `AlphaUp` token jest wysyłany do pierwszego `CollationMode` parametru i oceniane jako wyliczenie o nazwie stała.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-193">If there was a usage `{Collate AlphaUp,{x:Reference circularFile}}`, the `AlphaUp` token is sent to the first parameter and evaluated as a `CollationMode` enumeration named constant.</span></span> <span data-ttu-id="dfa90-194">Wynik wewnętrznego `x:Reference` jest wysyłany do drugiego parametru i oceniany jako obiekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-194">The result of the inner `x:Reference` is sent to the second parameter and evaluated as an object.</span></span>

<span data-ttu-id="dfa90-195">W xaml określonych reguł dla składni rozszerzenia znaczników i przetwarzania przecinek jest ogranicznik między argumentami, czy te argumenty są argumenty pozycyjne lub argumenty nazwane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-195">In the XAML specified rules for markup extension syntax and processing, the comma is the delimiter between arguments, whether those arguments are positional arguments or named arguments.</span></span>

### <a name="duplicate-arity-of-positional-arguments"></a><span data-ttu-id="dfa90-196">Powielanie argumentów pozycyjnych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-196">Duplicate arity of positional arguments</span></span>

<span data-ttu-id="dfa90-197">Jeśli moduł zapisujący obiekt XAML napotka użycie rozszerzenia znaczników z argumentami pozycyjnymi i istnieje wiele argumentów konstruktora, które przyjmują tę liczbę argumentów (duplikat arity), niekoniecznie jest to błąd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-197">If a XAML object writer encounters a markup extension usage with positional arguments, and there are multiple constructor arguments that take that number of arguments (a duplicate arity), that is not necessarily an error.</span></span> <span data-ttu-id="dfa90-198">Zachowanie zależy od dostosowywanego ustawienia kontekstu schematu XAML, <xref:System.Xaml.XamlSchemaContextSettings.SupportMarkupExtensionsWithDuplicateArity%2A>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-198">The behavior depends on a customizable XAML schema context setting, <xref:System.Xaml.XamlSchemaContextSettings.SupportMarkupExtensionsWithDuplicateArity%2A>.</span></span> <span data-ttu-id="dfa90-199">Jeśli <xref:System.Xaml.XamlSchemaContextSettings.SupportMarkupExtensionsWithDuplicateArity%2A> `true`tak jest , moduł zapisujący obiekt XAML nie powinien zgłaszać wyjątku tylko ze względu na zduplikowane arity.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-199">If <xref:System.Xaml.XamlSchemaContextSettings.SupportMarkupExtensionsWithDuplicateArity%2A> is `true`, a XAML object writer should not throw an exception only for reasons of duplicate arity.</span></span> <span data-ttu-id="dfa90-200">Zachowanie poza tym punktem nie jest ściśle zdefiniowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-200">Behavior beyond that point is not strictly defined.</span></span> <span data-ttu-id="dfa90-201">Podstawowe założenie projektu jest, że kontekst schematu ma informacje o typie dostępne dla określonych parametrów i można spróbować jawnych rzutowania, które pasują do zduplikowanych kandydatów, aby zobaczyć, który podpis może być najlepszym rozwiązaniem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-201">The basic design assumption is that the schema context has type information available for the specific parameters and can attempt explicit casts that match the duplicate candidates to see which signature might be the best match.</span></span> <span data-ttu-id="dfa90-202">Wyjątek może być nadal zgłaszany, jeśli żadne podpisy nie mogą przekazywać testów, które są nakładane przez ten kontekst określonego schematu, który jest uruchomiony na modułu zapisującego obiekt XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-202">An exception might still be thrown if no signatures can pass the tests that are imposed by that particular schema context that is running on a XAML object writer.</span></span>

<span data-ttu-id="dfa90-203">Domyślnie <xref:System.Xaml.XamlSchemaContextSettings.SupportMarkupExtensionsWithDuplicateArity%2A> znajduje `false` się w programie <xref:System.Xaml.XamlSchemaContext> CLR dla usług XAML .NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-203">By default, <xref:System.Xaml.XamlSchemaContextSettings.SupportMarkupExtensionsWithDuplicateArity%2A> is `false` in the CLR-based <xref:System.Xaml.XamlSchemaContext> for .NET XAML Services.</span></span> <span data-ttu-id="dfa90-204">W związku <xref:System.Xaml.XamlObjectWriter> z tym domyślne zgłasza wyjątki, jeśli napotka użycie rozszerzenia znaczników, gdzie istnieje duplikat arity w konstruktorów typu kopii zapasowej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-204">Thus, the default <xref:System.Xaml.XamlObjectWriter> throws exceptions if it encounters a markup extension usage where there is duplicate arity in the backing type's constructors.</span></span>

## <a name="named-arguments-for-a-custom-markup-extension"></a><span data-ttu-id="dfa90-205">Nazwane argumenty dla niestandardowego rozszerzenia znaczników</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-205">Named arguments for a custom markup extension</span></span>

<span data-ttu-id="dfa90-206">Rozszerzenia znaczników określone przez XAML można również użyć nazwanego formularza argumentów do użycia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-206">Markup extensions as specified by XAML can also use a named arguments form for usage.</span></span> <span data-ttu-id="dfa90-207">Na pierwszym poziomie tokenizacji składnia tekstu jest podzielona na argumenty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-207">At the first level of tokenization, the text syntax is divided into arguments.</span></span> <span data-ttu-id="dfa90-208">Obecność znaku równości (=) w dowolnym argum identyfikuje argument jako argument nazwany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-208">The presence of an equals sign (=) within any argument identifies an argument as a named argument.</span></span> <span data-ttu-id="dfa90-209">Taki argument jest również tokenized do pary nazwa/wartość.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-209">Such an argument is also tokenized into a name/value pair.</span></span> <span data-ttu-id="dfa90-210">Nazwa w tym przypadku nazwy publicznej settable właściwości typu obsługi rozszerzenia znaczników.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-210">The name in this case names a public settable property of the markup extension's support type.</span></span> <span data-ttu-id="dfa90-211">Jeśli zamierzasz obsługiwać użycie argumentu o nazwie, należy podać te właściwości publicznej settable.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-211">If you intend to support named argument usage, you should provide these public settable properties.</span></span> <span data-ttu-id="dfa90-212">Właściwości mogą być dziedziczone właściwości tak długo, jak pozostają one publiczne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-212">The properties can be inherited properties as long as they remain public.</span></span>

## <a name="accessing-service-provider-context-from-a-markup-extension-implementation"></a><span data-ttu-id="dfa90-213">Uzyskiwanie dostępu do kontekstu dostawcy usług z implementacji rozszerzenia znaczników</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-213">Accessing Service Provider Context from a Markup Extension Implementation</span></span>

<span data-ttu-id="dfa90-214">Dostępne usługi są takie same dla każdego konwertera wartości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-214">The services available are the same for any value converter.</span></span> <span data-ttu-id="dfa90-215">Różnica polega na tym, jak każdy konwerter wartości odbiera kontekst usługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-215">The difference is in how each value converter receives the service context.</span></span> <span data-ttu-id="dfa90-216">Dostęp do usług i dostępnych usług są udokumentowane w temacie [Konwertery typów i rozszerzenia znaczników dla XAML](type-converters-and-markup-extensions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-216">Accessing services and the services available are documented in the topic [Type Converters and Markup Extensions for XAML](type-converters-and-markup-extensions.md).</span></span>

## <a name="property-element-usage-of-a-markup-extension"></a><span data-ttu-id="dfa90-217">Użycie elementu właściwości rozszerzenia znaczników</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-217">Property element usage of a markup extension</span></span>

<span data-ttu-id="dfa90-218">Scenariusze użycia rozszerzenia znaczników są często zaprojektowane wokół przy użyciu rozszerzenia znaczników w użyciu atrybutu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-218">The scenarios for markup extension usages are often designed around using the markup extension in attribute usage.</span></span> <span data-ttu-id="dfa90-219">Jednak jest również potencjalnie możliwe do zdefiniowania klasy kopii do obsługi użycia elementu właściwości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-219">However, it is also potentially possible to define the backing class to support property element usage.</span></span>

<span data-ttu-id="dfa90-220">Aby obsługiwać użycie elementu właściwości rozszerzenia znaczników, zdefiniuj konstruktora bez parametrów publicznych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-220">To support property element usage of your markup extension, define a public parameterless constructor.</span></span> <span data-ttu-id="dfa90-221">Powinien to być konstruktor wystąpienia, a nie konstruktor statyczny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-221">This should be an instance constructor not a static constructor.</span></span> <span data-ttu-id="dfa90-222">Jest to wymagane, ponieważ procesor XAML musi ogólnie wywołać konstruktora bez parametrów na dowolny element obiektu przetwarza z znaczników, a to obejmuje klasy rozszerzenia znaczników jako elementy obiektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-222">This is required because a XAML processor must generally invoke the parameterless constructor on any object element it processes from markup, and this includes markup extension classes as object elements.</span></span> <span data-ttu-id="dfa90-223">W przypadku scenariuszy zaawansowanych można zdefiniować ścieżki budowy nieobe domyślnie dla klas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-223">For advanced scenarios, you can define non-default construction paths for classes.</span></span> <span data-ttu-id="dfa90-224">(Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [x:FactoryMethod Dyrektywy](xfactorymethod-directive.md).) Jednak nie należy używać tych wzorców do celów rozszerzenia znaczników, ponieważ to sprawia, że odnajdywanie wzorca użycia znacznie trudniejsze, zarówno dla projektantów, jak i dla użytkowników nieprzetworzonych znaczników.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-224">(For more information, see [x:FactoryMethod Directive](xfactorymethod-directive.md).) However, you should not use these patterns for markup extension purposes because this makes discovery of the usage pattern much more difficult, both for designers and for users of raw markup.</span></span>

## <a name="attributing-for-a-custom-markup-extension"></a><span data-ttu-id="dfa90-225">Przypisywanie niestandardowego rozszerzenia znaczników</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-225">Attributing for a custom markup extension</span></span>

<span data-ttu-id="dfa90-226">Aby obsługiwać zarówno środowiska projektowe, jak i niektóre scenariusze modułu zapisującego obiekt XAML, należy przypisać typ obsługi rozszerzenia znaczników z kilkoma atrybutami CLR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-226">To support both design environments and certain XAML object writer scenarios, you should attribute a markup extension support type with several CLR attributes.</span></span> <span data-ttu-id="dfa90-227">Te atrybuty zgłaszają zamierzone użycie rozszerzenia znaczników.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-227">These attributes report the intended markup extension usage.</span></span>

 <span data-ttu-id="dfa90-228"><xref:System.Windows.Markup.MarkupExtensionReturnTypeAttribute>raportuje <xref:System.Type> informacje dla typu <xref:System.Windows.Markup.ArrayExtension.ProvideValue%2A> obiektu, który zwraca.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-228"><xref:System.Windows.Markup.MarkupExtensionReturnTypeAttribute> reports the <xref:System.Type> information for the object type that <xref:System.Windows.Markup.ArrayExtension.ProvideValue%2A> returns.</span></span> <span data-ttu-id="dfa90-229">Dzięki czystemu <xref:System.Windows.Markup.ArrayExtension.ProvideValue%2A> podpisowi zwraca <xref:System.Object>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-229">By its pure signature, <xref:System.Windows.Markup.ArrayExtension.ProvideValue%2A> returns <xref:System.Object>.</span></span> <span data-ttu-id="dfa90-230">Ale różni konsumenci mogą chcieć bardziej precyzyjne informacje o typie zwrotu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-230">But various consumers might want more precise return type information.</span></span> <span data-ttu-id="dfa90-231">Obejmuje to:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-231">This includes:</span></span>

- <span data-ttu-id="dfa90-232">Projektanci i identyfikatory, którzy mogą być w stanie zapewnić obsługę użycia rozszerzeń znaczników.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-232">Designers and IDEs, who might be able to provide type-aware support for markup extension usages.</span></span>
- <span data-ttu-id="dfa90-233">Zaawansowane implementacje programów `SetMarkupExtension` obsługi w klasach docelowych, które mogą polegać na odbicie, <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension> aby określić typ zwracania rozszerzenia znaczników zamiast rozgałęziania na określonych znanych implementacji według nazwy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-233">Advanced implementations of `SetMarkupExtension` handlers on target classes, which might rely on reflection to determine a markup extension's return type instead of branching on specific known <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension> implementations by name.</span></span>

## <a name="serialization-of-markup-extension-usages"></a><span data-ttu-id="dfa90-234">Serializacja użycia rozszerzenia znaczników</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-234">Serialization of markup extension usages</span></span>

<span data-ttu-id="dfa90-235">Gdy moduł zapisujący obiekt XAML przetwarza <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension.ProvideValue%2A>użycie rozszerzenia znaczników i wywołuje, kontekst dla niego wcześniej jest użyciem rozszerzenia znaczników, utrzymuje się w strumieniu węzła XAML, ale nie na wykresie obiektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-235">When a XAML object writer processes a markup extension usage and calls <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension.ProvideValue%2A>, the context for it previously being a markup extension usage persists in the XAML node stream but not in the object graph.</span></span> <span data-ttu-id="dfa90-236">Na wykresie obiektu zachowana jest tylko wartość.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-236">In the object graph, only the value is preserved.</span></span> <span data-ttu-id="dfa90-237">Jeśli masz scenariusze projektowe lub inne powody utrwalania oryginalnego użycia rozszerzenia znaczników w szeregowanych danych wyjściowych, należy zaprojektować własną infrastrukturę do śledzenia użycia rozszerzenia znaczników ze strumienia węzła XAML ścieżki ładowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-237">If you have design scenarios or other reasons for persisting the original markup extension usage into the serialized output, you must design your own infrastructure for tracking the markup extension usages from the load path XAML node stream.</span></span> <span data-ttu-id="dfa90-238">Można zaimplementować zachowanie, aby odtworzyć elementy strumienia węzła ze ścieżki ładowania i odtworzyć je z powrotem do modułów zapisujących XAML w celu serializacji w ścieżce zapisywania, zastępując wartość w odpowiedniej pozycji strumienia węzła.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-238">You can implement behavior to recreate the elements of the node stream from the load path and play them back to XAML writers for serialization in the save path, substituting for the value in the appropriate position of the node stream.</span></span>

## <a name="markup-extensions-in-the-xaml-node-stream"></a><span data-ttu-id="dfa90-239">Rozszerzenia znaczników w strumieniu węzła XAML</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-239">Markup extensions in the XAML node stream</span></span>

<span data-ttu-id="dfa90-240">Jeśli pracujesz ze strumieniem węzła XAML na ścieżce ładowania, użycie rozszerzenia znaczników pojawia się w strumieniu węzła jako obiekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-240">If you are working with a XAML node stream on the load path, a markup extension usage appears in the node stream as an object.</span></span>

<span data-ttu-id="dfa90-241">Jeśli użycie rozszerzenia znaczników używa argumentów pozycyjnych, jest reprezentowany jako obiekt początkowy z wartością inicjowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-241">If the markup extension usage uses positional arguments, it is represented as a start object with an initialization value.</span></span> <span data-ttu-id="dfa90-242">Jako przybliżone reprezentacji tekstu strumień węzła przypomina następujące:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-242">As a rough text representation, the node stream resembles the following:</span></span>

<span data-ttu-id="dfa90-243">`StartObject`(<xref:System.Xaml.XamlType> jest typem definicji rozszerzenia znaczników, a nie jego typem zwracania)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-243">`StartObject` (<xref:System.Xaml.XamlType> is the markup extension's definition type, not its return type)</span></span>

<span data-ttu-id="dfa90-244">`StartMember`(nazwa <xref:System.Xaml.XamlMember> is) `_InitializationText`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-244">`StartMember` (name of the <xref:System.Xaml.XamlMember> is `_InitializationText`)</span></span>

<span data-ttu-id="dfa90-245">`Value`(wartość jest argumentami pozycyjnymi jako ciągiem, w tym interweniującymi ogranicznikami)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-245">`Value` (value is the positional arguments as a string including the intervening delimiters)</span></span>

`EndMember`

`EndObject`

<span data-ttu-id="dfa90-246">Użycie rozszerzenia znaczników z nazwanymi argumentami jest reprezentowane jako obiekt z członkami odpowiednich nazw, z których każdy zestaw zawiera wartości tekstowych ciągów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-246">A markup extension usage with named arguments is represented as an object with members of the relevant names, each set with text string values.</span></span>

<span data-ttu-id="dfa90-247">Faktycznie wywoływanie `ProvideValue` implementacji rozszerzenia znaczników wymaga kontekstu schematu XAML, ponieważ wymaga mapowania typu i tworzenia wystąpienia typu rozszerzenia znaczników.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-247">Actually invoking the `ProvideValue` implementation of a markup extension requires the XAML schema context because that requires type-mapping and creating a markup extension support type instance.</span></span> <span data-ttu-id="dfa90-248">Jest to jeden z powodów, dla których użycie rozszerzenia znaczników są zachowywane w ten sposób w domyślnych strumieniach węzłów usług .NET XAML — część czytnika ścieżki ładowania często nie ma dostępnego kontekstu schematu XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-248">This is one reason why markup extension usages are preserved this way in the default .NET XAML Services node streams -  the reader part of a load path often does not have the necessary XAML schema context available.</span></span>

<span data-ttu-id="dfa90-249">Jeśli pracujesz ze strumieniem węzła XAML na ścieżce zapisywania, zazwyczaj nie ma nic w reprezentacji wykresu obiektu, który może poinformować, że obiekt do serializacji został pierwotnie dostarczony przez użycie rozszerzenia znaczników `ProvideValue` i wynik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-249">If you are working with a XAML node stream on the save path, there generally is nothing present in an object graph representation that can inform you that the object to serialize was originally provided by a markup extension usage and a `ProvideValue` result.</span></span> <span data-ttu-id="dfa90-250">Scenariusze, które muszą utrzymywać użycie rozszerzenia znaczników dla potknięcia zaokrąglania, a także przechwytywanie innych zmian na wykresie obiektów, muszą opracować własne techniki zachowania wiedzy o użyciu rozszerzenia znaczników z oryginalnego danych wejściowych XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-250">Scenarios that need to persist markup extension usages for round-tripping while also capturing other changes in the object graph must devise their own techniques for preserving the knowledge of a markup extension usage from the original XAML input.</span></span> <span data-ttu-id="dfa90-251">Na przykład, aby przywrócić użycie rozszerzenia znaczników, może być konieczne wykonanie pracy ze strumieniem węzła na ścieżce zapisywania w celu przywrócenia użycia rozszerzenia znaczników lub wykonanie pewnego rodzaju scalania między oryginalnym kodem XAML a zaokrąglonym kodem XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-251">For example, to restore the markup extension usages, you may need to work with the node stream on the save path in order to restore markup extension usages, or perform some type of merge between the original XAML and the round-tripped XAML.</span></span> <span data-ttu-id="dfa90-252">Niektóre struktury implementujące XAML, takie jak WPF, używają typów pośrednich (wyrażeń), aby pomóc w reprezentowaniu przypadków, w których użycie rozszerzenia znaczników dostarczyło wartości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-252">Some XAML-implementing frameworks such as WPF use intermediate types (expressions) to help represent cases where markup extension usages provided the values.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="dfa90-253">Zobacz też</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-253">See also</span></span>

- <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension>
- [<span data-ttu-id="dfa90-254">Typy konwerterów i rozszerzenia znaczników dla XAML</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-254">Type Converters and Markup Extensions for XAML</span></span>](type-converters-and-markup-extensions.md)
- [<span data-ttu-id="dfa90-255">Rozszerzenia znacznikowania i WPF XAML</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfa90-255">Markup Extensions and WPF XAML</span></span>](../../framework/wpf/advanced/markup-extensions-and-wpf-xaml.md)
