---
title: Przetwarzanie spacji w XAML
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- East Asian characters [XAML Services]
- XAML [XAML Services], white-space processing
- white-space processing in XAML [XAML Services]
- characters [XAML Services], East Asian
ms.assetid: cc9cc377-7544-4fd0-b65b-117b90bb0b23
ms.openlocfilehash: 05f28c9115326424164b92e1b704c52bba31cf35
ms.sourcegitcommit: c2d9718996402993cf31541f11e95531bc68bad0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 02/27/2020
ms.locfileid: "82071606"
---
# <a name="white-space-processing-in-xaml"></a><span data-ttu-id="49598-102">Przetwarzanie spacji w XAML</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49598-102">White-space processing in XAML</span></span>

<span data-ttu-id="49598-103">Reguły języka dla XAML stan, że znaczne [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] białe miejsce musi być przetwarzane przez implementację procesora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49598-103">The language rules for XAML state that significant white space must be processed by a [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] processor implementation.</span></span> <span data-ttu-id="49598-104">Ten artykuł dokumentuje te reguły języka XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49598-104">This article documents these XAML language rules.</span></span> <span data-ttu-id="49598-105">Dokumentuje również dodatkową obsługę odstępu, [!INCLUDE[TLA#tla_winclient](../../../includes/tlasharptla-winclient-md.md)] który jest zdefiniowany przez implementację procesora XAML i modułu zapisującego XAML do serializacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49598-105">It also documents additional white-space handling that is defined by the [!INCLUDE[TLA#tla_winclient](../../../includes/tlasharptla-winclient-md.md)] implementation of the XAML processor and the XAML writer for serialization.</span></span>

## <a name="white-space-definition"></a><span data-ttu-id="49598-106">Definicja odstępu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49598-106">White-space definition</span></span>

<span data-ttu-id="49598-107">Zgodnie z kodem XML [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] znaki odstępu to spacja, posajon wiersza i karta. Odpowiadają one odpowiednio wartościom Unicode 0020, 000A i 0009.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49598-107">Consistent with XML, white-space characters in [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] are space, linefeed, and tab. These correspond to the Unicode values 0020, 000A, and 0009 respectively.</span></span>

## <a name="white-space-normalization"></a><span data-ttu-id="49598-108">Normalizacja odstępów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49598-108">White-space normalization</span></span>

<span data-ttu-id="49598-109">Domyślnie podczas przetwarzania pliku występuje następująca normalizacja odstępu: [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49598-109">By default the following white-space normalization occurs when a [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] processor processes a [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] file:</span></span>

1. <span data-ttu-id="49598-110">Znaki wysuwu liniowego między znakami wschodnioazjatyckimi są usuwane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49598-110">Linefeed characters between East Asian characters are removed.</span></span> <span data-ttu-id="49598-111">Zobacz sekcję "Znaki wschodnioazjatyckie" w dalszej części tego tematu, aby uzyskać definicję tego terminu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49598-111">See the "East Asian Characters" section later in this topic for a definition of this term.</span></span>

2. <span data-ttu-id="49598-112">Wszystkie znaki odstępu (spacja, wysuw wiersza, karta) są konwertowane na spacje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49598-112">All white-space characters (space, linefeed, tab) are converted into spaces.</span></span>

3. <span data-ttu-id="49598-113">Wszystkie kolejne spacje są usuwane i zastępowane jedną spacją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49598-113">All consecutive spaces are deleted and replaced by one space.</span></span>

4. <span data-ttu-id="49598-114">Spacja bezpośrednio po znaczniku startowym zostanie usunięta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49598-114">A space immediately following the start tag is deleted.</span></span>

5. <span data-ttu-id="49598-115">Spacja bezpośrednio przed usunięciem znacznika końcowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49598-115">A space immediately before the end tag is deleted.</span></span>

<span data-ttu-id="49598-116">"Domyślny" odpowiada stanowi oznaczonemu domyślną wartością atrybutu [xml:space.](xml-space-handling.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49598-116">"Default" corresponds to the state denoted by the default value of the [xml:space](xml-space-handling.md) attribute.</span></span>

## <a name="white-space-in-inner-text-and-string-primitives"></a><span data-ttu-id="49598-117">Biały znak w tekście wewnętrznym i prymitywów ciągów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49598-117">White space in inner text, and string primitives</span></span>

<span data-ttu-id="49598-118">Poprzednie reguły normalizacji mają zastosowanie do tekstu wewnętrznego, który znajduje się w elementach XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49598-118">The previous normalization rules apply to inner text that is found within XAML  elements.</span></span> <span data-ttu-id="49598-119">Po normalizacji procesor XAML konwertuje dowolny tekst wewnętrzny na odpowiedni typ w następujący sposób:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49598-119">After normalization, a XAML  processor converts any inner text into an appropriate type as follows:</span></span>

- <span data-ttu-id="49598-120">Jeśli typ właściwości nie jest kolekcją, ale <xref:System.Object> nie jest bezpośrednio typem, procesor XAML próbuje przekonwertować na ten typ przy użyciu konwertera typu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49598-120">If the type of the property is not a collection but is not directly an <xref:System.Object> type, the XAML  processor attempts to convert to that type by using its type converter.</span></span> <span data-ttu-id="49598-121">Konwersja nie powiodła się w tym miejscu powoduje błąd w czasie kompilacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49598-121">A failed conversion here causes a compile-time error.</span></span>

- <span data-ttu-id="49598-122">Jeśli typ właściwości jest kolekcją, a tekst wewnętrzny jest ciągły (bez zainterweniujących znaczników elementów), tekst wewnętrzny jest analizowany jako pojedynczy <xref:System.String>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49598-122">If the type of the property is a collection and the inner text is contiguous (no intervening element tags), the inner text is parsed as a single <xref:System.String>.</span></span> <span data-ttu-id="49598-123">Jeśli typ kolekcji <xref:System.String>nie może zaakceptować, powoduje to również błąd w czasie kompilacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49598-123">If the collection type cannot accept <xref:System.String>, this also causes a compile-time error.</span></span>

- <span data-ttu-id="49598-124">Jeśli typem właściwości <xref:System.Object>jest , tekst wewnętrzny jest analizowany jako pojedynczy <xref:System.String>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49598-124">If the type of the property is <xref:System.Object>, the inner text is parsed as a single <xref:System.String>.</span></span> <span data-ttu-id="49598-125">Jeśli istnieją interweniujące znaczniki elementu, powoduje to <xref:System.Object> błąd w czasie kompilacji, ponieważ typ implikuje pojedynczy obiekt (<xref:System.String> lub w inny sposób).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49598-125">If there are intervening element tags, this causes a compile-time error because the <xref:System.Object> type implies a single object (<xref:System.String> or otherwise).</span></span>

- <span data-ttu-id="49598-126">Jeśli typ właściwości jest kolekcją, a tekst wewnętrzny nie jest ciągły, pierwszy podciąg <xref:System.String> jest konwertowany na a i dodawany jako element kolekcji, interweniujący element jest dodawany jako <xref:System.String> element kolekcji, a na koniec podciąg końcowy (jeśli istnieje) jest dodawany do kolekcji jako trzeci element.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49598-126">If the type of the property is a collection, and the inner text is not contiguous, the first substring is converted into a <xref:System.String> and added as a collection item, the intervening element is added as a collection item, and finally the trailing substring (if any) is added to the collection as a third <xref:System.String> item.</span></span>

## <a name="preserving-white-space"></a><span data-ttu-id="49598-127">Zachowywanie odstępu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49598-127">Preserving white space</span></span>

<span data-ttu-id="49598-128">Istnieje kilka technik zachowania odstępu w [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] źródle dla ostatecznej prezentacji, które nie są dotknięte normalizacji białej przestrzeni [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] procesora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49598-128">There are several techniques for preserving white space in the source [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] for eventual presentation that are not affected by [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] processor white-space normalization.</span></span>

<span data-ttu-id="49598-129">**xml:space="preserve":** Określ ten atrybut na poziomie elementu, w którym pożądane jest zachowanie odstępu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49598-129">**xml:space="preserve"**: Specify this attribute at the level of the element where white-space preservation is desired.</span></span> <span data-ttu-id="49598-130">Pozwala to zachować wszystkie białe znaki, które obejmują spacje, które mogą być dodawane przez aplikacje do edycji kodu do "pretty-print" wyrównać elementy jako wizualnie intuicyjne zagnieżdżania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49598-130">This preserves all white space, which includes the spaces that might be added by code-editing applications to "pretty-print" align elements as a visually intuitive nesting.</span></span> <span data-ttu-id="49598-131">Jednak czy te spacje renderowania jest określana przez model zawartości dla elementu zawierającego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49598-131">However, whether those spaces render is determined by the content model for the containing element.</span></span> <span data-ttu-id="49598-132">Należy unikać `xml:space="preserve"` określania na poziomie głównym, ponieważ większość modeli obiektów nie uważają biały znak za istotne, niezależnie od sposobu ustawiania atrybutu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49598-132">Avoid specifying `xml:space="preserve"` at the root level because most object models do not consider white space as significant regardless of how you set the attribute.</span></span> <span data-ttu-id="49598-133">Ustawienie `xml:space` globalnie może mieć wpływ na wydajność przetwarzania XAML (szczególnie serializacji) w niektórych implementacjach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49598-133">Setting `xml:space` globally may have performance consequences on XAML processing (particularly serialization) in some implementations.</span></span> <span data-ttu-id="49598-134">Jest to lepsza praktyka, aby tylko ustawić atrybut w szczególności na poziomie elementów, które renderowania odstępu w ciągach lub są zbiory znaczące odstępu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49598-134">It is a better practice to only set the attribute specifically at the level of elements that render white space within strings, or are white-space significant collections.</span></span>

<span data-ttu-id="49598-135">**Elementy i spacje nierozładujące:** [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] obsługuje umieszczanie dowolnego elementu Unicode w modelu obiektu tekstowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49598-135">**Entities and non-breaking spaces**: [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] supports placing any Unicode entity within a text object model.</span></span> <span data-ttu-id="49598-136">Można użyć dedykowanych jednostek, takich jak nierozdzielające miejsce (&\#160; w kodowaniu UTF-8).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49598-136">You can use dedicated entities such as nonbreaking space (&\#160; in UTF-8 encoding).</span></span> <span data-ttu-id="49598-137">Można również użyć formantów tekstu sformatującego, które obsługują znaki spacji nierozdzielające.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49598-137">You can also use rich text controls that support nonbreaking space characters.</span></span> <span data-ttu-id="49598-138">Należy zachować ostrożność, jeśli używasz jednostek do symulowania charakterystyk układu, takich jak wcięcie, ponieważ dane wyjściowe w czasie wykonywania jednostek będą się różnić w zależności od większej liczby czynników niż możliwości tworzenia wyników wcięcie w typowym systemie układu, takich jak właściwe użycie paneli i marginesów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49598-138">You should be cautious if you are using entities to simulate layout characteristics such as indention, because the run-time output of the entities will vary based on a greater number of factors than would the capabilities for producing indention results in a typical layout system, such as proper use of panels and margins.</span></span> <span data-ttu-id="49598-139">Na przykład jednostki są mapowane na czcionki i mogą zmieniać rozmiar w odpowiedzi na wybór czcionki użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49598-139">For instance, entities are mapped to fonts and can change size in response to user font selection.</span></span>

## <a name="east-asian-characters"></a><span data-ttu-id="49598-140">Znaki wschodnioazjatyckie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49598-140">East Asian characters</span></span>

<span data-ttu-id="49598-141">"Znaki wschodnioazjatyckie" jest zdefiniowany jako zestaw zakresów znaków Unicode U + 20000 do U + 2FFFD i U + 30000 do U + 3FFFD.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49598-141">"East Asian characters" is defined as a set of Unicode character ranges U+20000 to U+2FFFD and U+30000 to U+3FFFD.</span></span> <span data-ttu-id="49598-142">Ten podzbiór jest również czasami określane jako "ideografy CJK".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49598-142">This subset is also sometimes referred to as "CJK ideographs".</span></span> <span data-ttu-id="49598-143">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz <https://www.unicode.org>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49598-143">For more information, see <https://www.unicode.org>.</span></span>

## <a name="white-space-and-text-content-models"></a><span data-ttu-id="49598-144">Modele zawartości odstępów i tekstu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49598-144">White space and text content models</span></span>

<span data-ttu-id="49598-145">W praktyce zachowanie odstępu jest tylko problemem dla podzbioru wszystkich możliwych modeli zawartości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49598-145">In practice, preserving white space is only of concern for a subset of all possible content models.</span></span> <span data-ttu-id="49598-146">Ten podzbiór składa się z modeli <xref:System.String> zawartości, które mogą <xref:System.String> przyjmować typ <xref:System.String> singleton w <xref:System.Collections.IList> jakiejś formie, dedykowanej kolekcji lub mieszaniny i innych typów w lub <xref:System.Collections.Generic.ICollection%601> kolekcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49598-146">That subset is composed of content models that can take a singleton <xref:System.String> type in some form, a dedicated <xref:System.String> collection, or a mixture of <xref:System.String> and other types in an <xref:System.Collections.IList> or <xref:System.Collections.Generic.ICollection%601> collection.</span></span>

### <a name="white-space-and-text-content-models-in-wpf"></a><span data-ttu-id="49598-147">Modele zawartości odstępów i tekstu w wyw.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49598-147">White space and text content models in WPF</span></span>

<span data-ttu-id="49598-148">Na potrzeby ilustracji pozostała część tej sekcji odwołuje się do określonych typów, które są zdefiniowane przez WPF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49598-148">For illustration purposes, the remainder of this section references particular types that are defined by WPF.</span></span> <span data-ttu-id="49598-149">Funkcje obsługi odstępu, które są opisane w tym artykule są istotne dla usług .NET XAML i WPF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49598-149">The white-space handling features that are described in this article are pertinent to both .NET XAML Services and WPF.</span></span> <span data-ttu-id="49598-150">Aby zobaczyć to zachowanie w akcji, można eksperymentować z niektórych znaczników WPF XAML, wyświetlić wyniki na wykresie obiektu, a następnie serializować z powrotem do znaczników ponownie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49598-150">To see this behavior in action, you might experiment with some WPF XAML markup, view the results in an object graph, and then serialize back to markup again.</span></span>

<span data-ttu-id="49598-151">Nawet w przypadku modeli zawartości, które mogą przyjmować ciągi, domyślne zachowanie w tych modelach zawartości jest, że wszystkie odstępy, które pozostaje nie jest traktowany jako istotne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49598-151">Even for content models that can take strings, the default behavior within these content models is that any white space that remains is not treated as significant.</span></span> <span data-ttu-id="49598-152">Na przykład <xref:System.Windows.Controls.ListBox> przyjmuje <xref:System.Collections.IList>, ale biały znak (na przykład <xref:System.Windows.Controls.ListBoxItem>wysuwy wiersza między każdym ) nie jest zachowywany i nie jest renderowany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49598-152">For example, <xref:System.Windows.Controls.ListBox> takes an <xref:System.Collections.IList>, but the white space (such as linefeeds between each <xref:System.Windows.Controls.ListBoxItem>) is not preserved and not rendered.</span></span> <span data-ttu-id="49598-153">Jeśli spróbujesz użyć posyłaczy wierszy <xref:System.Windows.Controls.ListBoxItem> jako separatorów między ciągami dla elementów, nie działa w ogóle; ciągi, które są oddzielone przez wysuwy wiersza są traktowane jako jeden ciąg i jeden element.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49598-153">If you attempt to use linefeeds as separators between strings for <xref:System.Windows.Controls.ListBoxItem> items, it does not work at all; the strings that are separated by the linefeeds are treated as one string and one item.</span></span>

<span data-ttu-id="49598-154">Te kolekcje, które traktują biały znak jako istotne są zazwyczaj częścią modelu dokumentu przepływu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49598-154">Those collections that do treat white space as significant are typically part of the flow document model.</span></span> <span data-ttu-id="49598-155">Podstawowa kolekcja, która obsługuje zachowanie <xref:System.Windows.Documents.InlineCollection>zachowania zachowania zachowania odstępu jest .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49598-155">The primary collection that supports white-space preservation behavior is <xref:System.Windows.Documents.InlineCollection>.</span></span> <span data-ttu-id="49598-156">Ta klasa kolekcji <xref:System.Windows.Markup.WhitespaceSignificantCollectionAttribute>jest zadeklarowana za pomocą ; po znalezieniu tego atrybutu [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] procesor będzie traktować biały znak w kolekcji jako istotne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49598-156">This collection class is declared with the <xref:System.Windows.Markup.WhitespaceSignificantCollectionAttribute>; when this attribute is found, the [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] processor will treat white space within the collection as significant.</span></span> <span data-ttu-id="49598-157">Kombinacja `xml:space="preserve"` i biały znak <xref:System.Windows.Markup.WhitespaceSignificantCollectionAttribute> w obrębie oznaczonej kolekcji jest, że wszystkie białe znak jest zachowywany i renderowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49598-157">The combination of `xml:space="preserve"` and white space within a <xref:System.Windows.Markup.WhitespaceSignificantCollectionAttribute> denoted collection is that all white space is preserved and rendered.</span></span> <span data-ttu-id="49598-158">Kombinacja `xml:space="default"` i biały znak <xref:System.Windows.Markup.WhitespaceSignificantCollectionAttribute> w obrębie powoduje początkową normalizację odstępu opisane wcześniej, która pozostawia jedną przestrzeń w niektórych pozycjach, a te spacje są zachowywane i renderowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49598-158">The combination of `xml:space="default"` and white space within a <xref:System.Windows.Markup.WhitespaceSignificantCollectionAttribute> causes the initial white-space normalization described earlier, which leaves one space in certain positions, and those spaces are preserved and rendered.</span></span> <span data-ttu-id="49598-159">Jakie zachowanie jest pożądane jest do Ciebie `xml:space` i należy użyć selektywnie, aby włączyć zachowanie, które chcesz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49598-159">Which behavior is desirable is up to you, and you should use `xml:space` selectively to enable the behavior that you want.</span></span>

<span data-ttu-id="49598-160">Ponadto niektóre elementy wbudowane, które oznaczają podział wiersza w modelu dokumentu przepływu, nie powinny celowo wprowadzać dodatkowego miejsca nawet w kolekcji znaczącej w białej przestrzeni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49598-160">Also, certain inline elements that connote a line break in a flow document model should deliberately not introduce an extra space even in a white-space significant collection.</span></span> <span data-ttu-id="49598-161">Na przykład <xref:System.Windows.Documents.LineBreak> element ma ten sam \<cel co znacznik BR/> w HTML, a dla <xref:System.Windows.Documents.LineBreak> czytelności w znacznikach zazwyczaj jest oddzielony od każdego kolejnego tekstu przez autorski posuw wiersza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49598-161">For example, the <xref:System.Windows.Documents.LineBreak> element has the same purpose as the \<BR/> tag in HTML, and for readability in markup, typically a <xref:System.Windows.Documents.LineBreak> is separated from any subsequent text by an authored linefeed.</span></span> <span data-ttu-id="49598-162">Ten posuw liniowy nie powinien być znormalizowany, aby stał się wiodącą przestrzenią w kolejnej linii.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49598-162">That linefeed should not be normalized to become a leading space in the subsequent line.</span></span> <span data-ttu-id="49598-163">Aby włączyć to zachowanie, definicja klasy <xref:System.Windows.Documents.LineBreak> <xref:System.Windows.Markup.TrimSurroundingWhitespaceAttribute>dla elementu stosuje , [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] który jest następnie interpretowany przez procesor, aby oznaczać, że biały znak otaczający <xref:System.Windows.Documents.LineBreak> jest zawsze przycięty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49598-163">To enable that behavior, the class definition for the <xref:System.Windows.Documents.LineBreak> element applies the <xref:System.Windows.Markup.TrimSurroundingWhitespaceAttribute>, which is then interpreted by the [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] processor to mean that white space surrounding <xref:System.Windows.Documents.LineBreak> is always trimmed.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="49598-164">Zobacz też</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49598-164">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="49598-165">Omówienie XAML (WPF)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49598-165">XAML overview (WPF)</span></span>](../fundamentals/xaml.md)
- [<span data-ttu-id="49598-166">Jednostki znaków XML i XAML</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49598-166">XML character entities and XAML</span></span>](xml-character-entities.md)
- [<span data-ttu-id="49598-167">xml:obsługa spacji w języku XAML</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49598-167">xml:space handling in XAML</span></span>](xml-space-handling.md)
