---
title: XAML 2009— Funkcje językowe
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- XAML 2009 [XAML Services]
- XAML [XAML Services], XAML 2009
ms.assetid: f6bb18d8-c86a-4549-8862-323e6b32a8dd
ms.openlocfilehash: e58e6757b88958bf8a3547c8a272c2e6298dcecb
ms.sourcegitcommit: c2d9718996402993cf31541f11e95531bc68bad0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 02/27/2020
ms.locfileid: "82071599"
---
# <a name="xaml-2009-language-features"></a><span data-ttu-id="87ea3-102">XAML 2009— Funkcje językowe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87ea3-102">XAML 2009 Language Features</span></span>
<span data-ttu-id="87ea3-103">XAML 2009 to skrótowy termin dla nowych funkcji języka XAML, które rozszerzają istniejącą specyfikację języka XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87ea3-103">XAML 2009 is the shorthand term for new XAML language features that extend the existing XAML language specification.</span></span> <span data-ttu-id="87ea3-104">XAML 2009 wprowadza kilka nowych dyrektyw i konstrukcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87ea3-104">XAML 2009 introduces several new directives and constructs.</span></span> <span data-ttu-id="87ea3-105">Należą do nich [x:Arguments Dyrektywy;](xarguments-directive.md) [x:Dyrektywa FactoryMethod;](xfactorymethod-directive.md) [x:Rozszerzenie znaczników referencyjnych;](xreference-markup-extension.md) [x:Dyrektywa w sprawie argumentów za typem;](xtypearguments-directive.md) i wbudowanych typów dla pierwotnych języków wspólnych `x:Char`(na przykład ).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87ea3-105">These include the [x:Arguments Directive](xarguments-directive.md); the [x:FactoryMethod Directive](xfactorymethod-directive.md); the [x:Reference Markup Extension](xreference-markup-extension.md); the [x:TypeArguments Directive](xtypearguments-directive.md); and built-in types for common language primitives (for example `x:Char`).</span></span>

## <a name="xaml-2009-support-in-wpf-and-visual-studio"></a><span data-ttu-id="87ea3-106">Obsługa xaml 2009 w programach WPF i visual studio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87ea3-106">XAML 2009 Support in WPF and Visual Studio</span></span>

<span data-ttu-id="87ea3-107">W WPF WPF można użyć funkcji XAML 2009, ale tylko dla XAML, który nie jest Skompilowany znaczników WPF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87ea3-107">In WPF, you can use XAML 2009 features, but only for XAML that is not WPF markup-compiled.</span></span> <span data-ttu-id="87ea3-108">Markup-skompilowany XAML i BAML formie XAML obecnie nie obsługują XAML 2009 słowa kluczowe i funkcje języka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87ea3-108">Markup-compiled XAML and the BAML form of XAML do not currently support the XAML 2009 language keywords and features.</span></span>

<span data-ttu-id="87ea3-109">Należy zauważyć, że istniejące techniki ładowania luźne XAML w WPF również możliwe ograniczenia zabezpieczeń i dostępu do typów CLR i systemu typów, które są bardziej restrykcyjne niż dla znaczników skompilowany XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87ea3-109">Note that existing techniques for loading loose XAML in WPF also have possible security and access restrictions to CLR types and the type system that are more restrictive than for markup-compiled XAML.</span></span> <span data-ttu-id="87ea3-110">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Bezpieczeństwo (WPF)](../../framework/wpf/security-wpf.md) lub [WPF Security Strategy - Platform Security](../../framework/wpf/wpf-security-strategy-platform-security.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87ea3-110">For more information, see [Security (WPF)](../../framework/wpf/security-wpf.md) or [WPF Security Strategy - Platform Security](../../framework/wpf/wpf-security-strategy-platform-security.md).</span></span>

<span data-ttu-id="87ea3-111">XAML 2009 wprowadza również dodatkowe funkcje, które modyfikują poprzednie konstrukcje XAML 2006 lub modyfikują podstawowe formularze znaczników.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87ea3-111">XAML 2009 also introduces additional features that either modify the previous XAML 2006 constructs or that modify the basic markup forms.</span></span>

### <a name="xkey-as-an-object-element"></a><span data-ttu-id="87ea3-112">x:Klucz jako element obiektu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87ea3-112">x:Key as an Object Element</span></span>

<span data-ttu-id="87ea3-113">XAML 2009 `x:Key` może obsługiwać jako obiekt (element właściwości, który ma wartość elementu obiektu); jednak XAML 2006 obsługiwane `x:Key` tylko jako atrybut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87ea3-113">XAML 2009 can support `x:Key` as an object (a property element that has object element value); however, XAML 2006 only supported `x:Key` as an attribute.</span></span> <span data-ttu-id="87ea3-114">Zobacz sekcję "XAML 2009" [x:Key Directive](xkey-directive.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87ea3-114">See the "XAML 2009" section of [x:Key Directive](xkey-directive.md).</span></span>

### <a name="xmlns-on-property-elements"></a><span data-ttu-id="87ea3-115">xmlns na elementach właściwości</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87ea3-115">xmlns on Property Elements</span></span>

<span data-ttu-id="87ea3-116">XAML 2009 może obsługiwać definicje przestrzeni nazw XAML (xmlns) elementów właściwości; jednak XAML 2006 obsługuje tylko definicje xmlns na elementach obiektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87ea3-116">XAML 2009 can support XAML namespace (xmlns) definitions on property elements; however, XAML 2006 only supports xmlns definitions on object elements.</span></span>

### <a name="event-attributes"></a><span data-ttu-id="87ea3-117">Atrybuty zdarzeń</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87ea3-117">Event Attributes</span></span>

<span data-ttu-id="87ea3-118">Dla atrybutów, które są wspierane przez zdarzenia, XAML 2006 zakłada, że kompilacja znaczników jest zaangażowany i przesyła zdarzenia do kompilacji znaczników.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87ea3-118">For attributes that are backed by events, XAML 2006 presumes that markup compilation is involved and submits the events to markup compilation.</span></span> <span data-ttu-id="87ea3-119">XAML 2009 obsługuje formularz znaczników, który przypomina rozszerzenie znaczników, który odracza okablowanie zdarzeń do czasu analizowania i ładowania xaml w czasie wykonywania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87ea3-119">XAML 2009 supports a markup form that resembles a markup extension, which defers the event wiring until run-time parsing and loading of the XAML.</span></span> <span data-ttu-id="87ea3-120">Jednak aplikacje WPF i scenariusze XAML dla WPF UI zazwyczaj nie używają tej możliwości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87ea3-120">However, WPF applications and XAML scenarios for WPF UI generally do not use this capability.</span></span> <span data-ttu-id="87ea3-121">WPF WPF i jego XAML 2006 implementacji używa kombinacji okablowania obsługi zdarzeń dla routowanych zdarzeń zdefiniowanych na <xref:System.Windows.UIElement> poziomie i jego krok kompilatora znaczników dla większości jego przetwarzania atrybutów zdarzeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87ea3-121">WPF and its XAML 2006 implementation uses the combination of event handler wiring for routed events defined at the <xref:System.Windows.UIElement> level and its markup compiler step for much of its event attribute processing.</span></span> <span data-ttu-id="87ea3-122">Kompilator znaczników wstępnie przetwarza również wszystkie atrybuty zdarzeń znalezione w języku XAML, w którym akcje kompilacji deklarują, że używany jest kompilator znaczników.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87ea3-122">The markup compiler also preprocesses any event attributes found in XAML where the build actions declare that the markup compiler is used.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="87ea3-123">Zobacz też</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87ea3-123">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="87ea3-124">Omówienie XAML (WPF)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87ea3-124">XAML Overview (WPF)</span></span>](../fundamentals/xaml.md)
