---
title: Kompilowanie przykładów programu Windows Communication Foundation
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 2899e7a5-9cb2-4e8d-b8d2-f31391549198
ms.openlocfilehash: 021f17778bc019828d00fbd8e93cbc319de3047a
ms.sourcegitcommit: 005980b14629dfc193ff6cdc040800bc75e0a5a5
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 09/14/2019
ms.locfileid: "70990154"
---
# <a name="building-the-windows-communication-foundation-samples"></a><span data-ttu-id="a27d2-102">Kompilowanie przykładów programu Windows Communication Foundation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a27d2-102">Building the Windows Communication Foundation Samples</span></span>

<span data-ttu-id="a27d2-103">Przykłady Windows Communication Foundation (WCF) można skompilować przy użyciu środowiska IDE programu Visual Studio lub za pomocą polecenia **MSBuild** z wiersza polecenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a27d2-103">The Windows Communication Foundation (WCF) samples can be built using the Visual Studio IDE or using the **msbuild** command from the command line.</span></span> <span data-ttu-id="a27d2-104">Obie procedury opisano w tym temacie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a27d2-104">Both procedures are described in this topic.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="a27d2-105">Przed skompilowaniem lub uruchomieniem dowolnego z przykładów programu WCF upewnij się, że została wykonana [Procedura konfiguracji jednorazowej dla przykładów Windows Communication Foundation](../../../../docs/framework/wcf/samples/one-time-setup-procedure-for-the-wcf-samples.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a27d2-105">Before building or running any of the WCF samples, ensure you have performed the [One-Time Setup Procedure for the Windows Communication Foundation Samples](../../../../docs/framework/wcf/samples/one-time-setup-procedure-for-the-wcf-samples.md).</span></span>

## <a name="to-build-the-sample-using-a-command-prompt"></a><span data-ttu-id="a27d2-106">Aby skompilować przykład za pomocą wiersza polecenia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a27d2-106">To build the sample using a command prompt</span></span>

1. <span data-ttu-id="a27d2-107">Otwórz wiersz polecenia dla deweloperów dla programu Visual Studio i przejdź do podkatalogu specyficznego dla języka w lokalizacji katalogu, w której zainstalowano przykład.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a27d2-107">Open Developer Command Prompt for Visual Studio and navigate to the language-specific subdirectory under the directory location where you installed the sample.</span></span>

2. <span data-ttu-id="a27d2-108">Wpisz `msbuild` w wierszu polecenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a27d2-108">Type `msbuild` at the command line.</span></span> <span data-ttu-id="a27d2-109">Pliki programu klienckiego są kompilowane do *client\bin* , a pliki programu usługi są kompilowane do *service\bin*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a27d2-109">The client program files are built to *client\bin* and the service program files are built to *service\bin*.</span></span> <span data-ttu-id="a27d2-110">Jeśli usługa jest hostowana przez Internet Information Services (IIS), pliki programu usługi są również kopiowane do katalogu *servicemodelsamples* i jego podkatalogu *\Bin* .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a27d2-110">If the service is hosted by Internet Information Services (IIS), the service program files are also copied to the *servicemodelsamples* directory and its *\bin* subdirectory.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="a27d2-111">Należy ustawić listy ACL w *%SYSTEMDRIVE%\Inetpub\Wwwroot* , aby przyznać uprawnienia do modyfikowania na koncie, w ramach którego jest uruchomiony.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a27d2-111">You must set the ACLs on *%systemdrive%\inetpub\wwwroot* to grant modify permissions to the account under which you are running.</span></span> <span data-ttu-id="a27d2-112">W przeciwnym razie niektóre zdarzenia post nie powiodą się.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a27d2-112">Otherwise some post build events fail.</span></span> <span data-ttu-id="a27d2-113">Alternatywnie można pozostawić listy kontroli dostępu i uruchomić wiersz polecenia zestawu SDK jako administrator.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a27d2-113">Alternatively, you can leave the ACLs as they are and run the SDK command prompt as administrator.</span></span>

## <a name="to-build-the-sample-using-visual-studio"></a><span data-ttu-id="a27d2-114">Aby skompilować przykład za pomocą programu Visual Studio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a27d2-114">To build the sample using Visual Studio</span></span>

1. <span data-ttu-id="a27d2-115">W menu **plik** w programie Visual Studio wybierz pozycję **Otwórz** > **projekt/rozwiązanie**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a27d2-115">From the **File** menu in Visual Studio, select **Open** > **Project/Solution**.</span></span> <span data-ttu-id="a27d2-116">Przejdź do podkatalogu specyficznego dla języka w katalogu, w którym zainstalowano przykład, a następnie kliknij dwukrotnie ikonę pliku. sln, aby otworzyć rozwiązanie w programie Visual Studio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a27d2-116">Navigate to the language-specific subdirectory under the directory in which you installed the sample, and double-click the .sln file icon to open the solution in Visual Studio.</span></span>

1. <span data-ttu-id="a27d2-117">Z menu **kompilacja** wybierz opcję **Kompiluj ponownie rozwiązanie**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a27d2-117">From the **Build** menu, select **Rebuild Solution**.</span></span>

   <span data-ttu-id="a27d2-118">Pliki programu klienckiego są kompilowane do client\bin, a pliki programu usługi są kompilowane do service\bin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a27d2-118">The client program files are built to client\bin and the service program files are built to service\bin.</span></span> <span data-ttu-id="a27d2-119">Jeśli usługa jest hostowana w usługach IIS, pliki programu usługi są również kopiowane do katalogu *servicemodelsamples* i jego podkatalogu *\Bin* .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a27d2-119">If the service is hosted in IIS, the service program files are also copied to the *servicemodelsamples* directory and its *\bin* subdirectory.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="a27d2-120">Należy ustawić listy ACL w%systemdrive%\Inetpub\Wwwroot, aby przyznać uprawnienia do modyfikowania na koncie, w ramach którego jest uruchomiony.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a27d2-120">You must set the ACLs on %systemdrive%\inetpub\wwwroot to grant modify permissions to the account under which you are running.</span></span> <span data-ttu-id="a27d2-121">W przeciwnym razie niektóre zdarzenia post nie powiodą się.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a27d2-121">Otherwise some post build events fail.</span></span> <span data-ttu-id="a27d2-122">Alternatywnie można pozostawić listy kontroli dostępu i uruchomić wiersz polecenia zestawu SDK lub program Visual Studio jako administrator.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a27d2-122">Alternatively, you can leave the ACLs as they are and run the SDK command prompt or Visual Studio as administrator.</span></span> <span data-ttu-id="a27d2-123">Niektóre akcje programu Visual Studio (takie jak dołączenie debugera do procesu roboczego ASP.Net) wymagają również uprawnień administracyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a27d2-123">Some Visual Studio actions (such as attaching a debugger to the ASP.Net worker process) also require administrative privileges.</span></span>

## <a name="setup-batch-files-and-scripts"></a><span data-ttu-id="a27d2-124">Konfigurowanie plików i skryptów wsadowych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a27d2-124">Setup Batch Files and Scripts</span></span>
 <span data-ttu-id="a27d2-125">Pliki i skrypty wsadowe Setup. exe i Cleanup. exe powinny być uruchamiane z wiersz polecenia dla deweloperów dla programu Visual Studio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a27d2-125">Setup.exe and Cleanup.exe batch files and scripts should be run from Developer Command Prompt for Visual Studio.</span></span> <span data-ttu-id="a27d2-126">Kilka konfiguracji i oczyszczania plików wykonuje zadania, które wymagają uprawnień administracyjnych i powinny być uruchamiane z uprawnieniami administratora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a27d2-126">Several set up and clean up files perform tasks that require administrative privileges and should be launched with administrator privileges.</span></span>

## <a name="important-security-information-about-metadata-endpoints"></a><span data-ttu-id="a27d2-127">Ważne informacje o zabezpieczeniach punktów końcowych metadanych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a27d2-127">Important Security Information about Metadata Endpoints</span></span>
 <span data-ttu-id="a27d2-128">Aby zapobiec przypadkowemu ujawnieniu potencjalnie poufnych metadanych usługi, konfiguracja domyślna dla usług Windows Communication Foundation (WCF) wyłącza Publikowanie metadanych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a27d2-128">To prevent unintentional disclosure of potentially sensitive service metadata, the default configuration for Windows Communication Foundation (WCF) services disables metadata publishing.</span></span> <span data-ttu-id="a27d2-129">To zachowanie jest domyślnie bezpieczne, ale oznacza to, że nie można użyć narzędzia do importowania metadanych (takiego jak Svcutil. exe) w celu wygenerowania kodu klienta wymaganego do wywołania usługi, chyba że zachowanie publikowania metadanych usługi jest jawnie włączone w konfiguracji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a27d2-129">This behavior is secure by default, but also means that you cannot use a metadata import tool (such as Svcutil.exe) to generate the client code required to call the service unless the service’s metadata publishing behavior is explicitly enabled in configuration.</span></span> <span data-ttu-id="a27d2-130">Aby ułatwić eksperymentowanie z przykładami, prawie wszystkie przykłady uwidaczniają niezabezpieczony punkt końcowy publikowania metadanych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a27d2-130">To make experimenting with the samples easier, almost all samples expose an unsecured metadata publishing endpoint.</span></span> <span data-ttu-id="a27d2-131">Takie punkty końcowe są potencjalnie dostępne dla anonimowych użytkowników nieuwierzytelnionych i należy zachować ostrożność przed wdrożeniem takich punktów końcowych, aby upewnić się, że można publicznie odzamknąć metadane usługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a27d2-131">Such endpoints are potentially available to anonymous unauthenticated consumers and care must be taken before deploying such endpoints to ensure that publicly disclosing a service’s metadata is appropriate.</span></span> <span data-ttu-id="a27d2-132">Aby uzyskać więcej informacji na temat publikowania metadanych usługi, zobacz przykład [zachowania publikowania metadanych](../../../../docs/framework/wcf/samples/metadata-publishing-behavior.md) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a27d2-132">For more information about publishing service metadata, see the [Metadata Publishing Behavior](../../../../docs/framework/wcf/samples/metadata-publishing-behavior.md) sample.</span></span> <span data-ttu-id="a27d2-133">Zapoznaj się z przykładem [niestandardowego bezpiecznego punktu końcowego metadanych](../../../../docs/framework/wcf/samples/custom-secure-metadata-endpoint.md) w celu uzyskania przykładowego zabezpieczenia punktu końcowego metadanych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a27d2-133">See the [Custom Secure Metadata Endpoint](../../../../docs/framework/wcf/samples/custom-secure-metadata-endpoint.md) sample for a sample securing a metadata endpoint.</span></span>

## <a name="exception-handling"></a><span data-ttu-id="a27d2-134">Obsługa wyjątków</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a27d2-134">Exception Handling</span></span>
 <span data-ttu-id="a27d2-135">Ogólnie mówiąc, te próbki nie obejmują obsługi wyjątków, aby zachować kod skoncentrowany na temacie przykładu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a27d2-135">Generally speaking these samples do not include exception handling to keep the code focused on the subject of the sample.</span></span> <span data-ttu-id="a27d2-136">Aby uzyskać więcej informacji na temat obsługi wyjątków, zobacz przykład [oczekiwanych wyjątków](../../../../docs/framework/wcf/samples/expected-exceptions.md) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a27d2-136">For more information about exception handling, see the [Expected Exceptions](../../../../docs/framework/wcf/samples/expected-exceptions.md) sample.</span></span>

## <a name="regenerating-clients-and-configuration-with-svcutil"></a><span data-ttu-id="a27d2-137">Ponowne generowanie klientów i konfiguracji za pomocą Svcutil</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a27d2-137">Regenerating Clients and Configuration with Svcutil</span></span>
 <span data-ttu-id="a27d2-138">Aby wygenerować kod i konfigurację klienta większości przykładów, można użyć [Narzędzia do przesyłania metadanych (Svcutil. exe)](../../../../docs/framework/wcf/servicemodel-metadata-utility-tool-svcutil-exe.md) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a27d2-138">You can use the [ServiceModel Metadata Utility Tool (Svcutil.exe)](../../../../docs/framework/wcf/servicemodel-metadata-utility-tool-svcutil-exe.md) to regenerate client code and configuration for most of the samples.</span></span> <span data-ttu-id="a27d2-139">Niektóre przykłady wymagają ręcznej edycji konfiguracji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a27d2-139">Some samples require manually edited configuration.</span></span> <span data-ttu-id="a27d2-140">Jeśli na przykład używasz programu Svcutil. exe, aby ponownie wygenerować konfigurację dla przykładu, który używa poświadczeń certyfikatu klienta, musisz ręcznie określić wcześniej skonfigurowane poświadczenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a27d2-140">For example, if you use Svcutil.exe to regenerate the configuration for a sample that uses client certificate credentials, you must manually specify the credentials previously configured.</span></span> <span data-ttu-id="a27d2-141">Niektóre przykłady używają określonych opcji Svcutil. exe, aby wpływać na wygenerowany kod, te opcje są określone w określonych przykładowych tematach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a27d2-141">Some samples use specific Svcutil.exe options to affect the generated code, these options are specified in the specific sample topics.</span></span>

### <a name="to-regenerate-the-client-and-configuration-files"></a><span data-ttu-id="a27d2-142">Aby ponownie wygenerować pliki klienta i konfiguracji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a27d2-142">To regenerate the client and configuration files</span></span>

1. <span data-ttu-id="a27d2-143">Otwórz wiersz polecenia zestawu SDK i przejdź do podkatalogu specyficznego dla języka w lokalizacji katalogu, w której zainstalowano przykład.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a27d2-143">Open an SDK command prompt and navigate to the language-specific subdirectory under the directory location where you installed the sample.</span></span>

2. <span data-ttu-id="a27d2-144">Jeśli usługa jest typem hostowanym w sieci Web, użyj następującego polecenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a27d2-144">If the service is a Web-hosted type, use the following command.</span></span>

    ```console
    svcutil.exe /n:"http://Microsoft.ServiceModel.Samples,Microsoft.ServiceModel.Samples" http://localhost/servicemodelsamples/service.svc/mex /out:generatedClient.cs
    ```

     <span data-ttu-id="a27d2-145">Jeśli usługa jest typem własnym, wpisz następujące polecenie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a27d2-145">If the service is a self-hosted type the following command.</span></span>

    ```console
    svcutil.exe /n:"http://Microsoft.ServiceModel.Samples,Microsoft.ServiceModel.Samples" http://localhost:8000/servicemodelsamples/service.svc/mex /out:generatedClient.cs
    ```

     <span data-ttu-id="a27d2-146">Zamień `http://localhost:8000/ServiceModelSamples/service.svc/mex` na adres punktu końcowego MEX usługi samodzielnej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a27d2-146">Replace `http://localhost:8000/ServiceModelSamples/service.svc/mex` with the address of the self-hosted service's mex endpoint.</span></span>

     <span data-ttu-id="a27d2-147">Aby wygenerować klienta w typie Visual Basic, użyj następującego polecenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a27d2-147">To generate the client in a Visual Basic type, use the following command.</span></span>

    ```console
    svcutil.exe /n:"http://Microsoft.ServiceModel.Samples,Microsoft.ServiceModel.Samples" http://localhost/servicemodelsamples/service.svc/mex /l:vb /out:generatedClient.vb
    ```

     <span data-ttu-id="a27d2-148">Jeśli usługa jest typem własnym, użyj następującego polecenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a27d2-148">If the service is a self-hosted type, use the following command.</span></span>

    ```console
    svcutil.exe /n:"http://Microsoft.ServiceModel.Samples,Microsoft.ServiceModel.Samples" http://localhost:8000/servicemodelsamples/service.svc/mex /l:vb /out:generatedClient.vb
    ```

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="a27d2-149">Aby pominąć generowanie konfiguracji klienta, Dodaj opcję **/noconfig** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a27d2-149">To skip the generation of client configuration add the **/noConfig** option.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="a27d2-150">Zobacz także</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a27d2-150">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="a27d2-151">Uruchamianie przykładów programu Windows Communication Foundation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a27d2-151">Running the Windows Communication Foundation Samples</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/samples/running-the-samples.md)
- [<span data-ttu-id="a27d2-152">Narzędzie do obsługi metadanych elementu ServiceModel (Svcutil.exe)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a27d2-152">ServiceModel Metadata Utility Tool (Svcutil.exe)</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/servicemodel-metadata-utility-tool-svcutil-exe.md)
