---
title: "Procedura konfiguracji jednorazowej dla przykładów Windows Communication Foundation"
ms.custom: 
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: 
ms.suite: 
ms.technology: dotnet-clr
ms.tgt_pltfrm: 
ms.topic: article
ms.assetid: a5848ffd-3eb5-432d-812e-bd948ccb6bca
caps.latest.revision: "83"
author: dotnet-bot
ms.author: dotnetcontent
manager: wpickett
ms.openlocfilehash: 5b699a9af286287f1cdd1aa224afd3f8c41dd90d
ms.sourcegitcommit: ce279f2d7fe2220e6ea0a25a8a7a5370ddf8d9f0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 12/02/2017
---
# <a name="one-time-setup-procedure-for-the-windows-communication-foundation-samples"></a><span data-ttu-id="45291-102">Procedura konfiguracji jednorazowej dla przykładów Windows Communication Foundation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45291-102">One-Time Setup Procedure for the Windows Communication Foundation Samples</span></span>
<span data-ttu-id="45291-103">Większość [!INCLUDE[indigo1](../../../../includes/indigo1-md.md)] próbki są obsługiwane w Internet Information Services (IIS) i uruchom z wspólnego katalogu wirtualnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45291-103">Most of the [!INCLUDE[indigo1](../../../../includes/indigo1-md.md)] samples are hosted in Internet Information Services (IIS) and run from a common virtual directory.</span></span> <span data-ttu-id="45291-104">Ta procedura konfiguracji jednorazowej tworzy folder z dysku. Dodano również katalog wirtualny usług IIS o nazwie **ServiceModelSamples**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45291-104">This one-time setup procedure creates a folder on the disk; it also adds a virtual directory to IIS named **ServiceModelSamples**.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="45291-105">**ServiceModelSamples** katalog wirtualny jest używany do tworzenia i uruchamiania wszystkie próbki, które używają usług hostowanych przez usługi IIS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45291-105">The **ServiceModelSamples** virtual directory is used for building and running all samples that use an IIS-hosted service.</span></span> <span data-ttu-id="45291-106">Jest to tylko wirtualnego katalogu, który jest wymagany do uruchamiania przykładów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45291-106">This is the only virtual directory that is required to run the samples.</span></span> <span data-ttu-id="45291-107">Tworzenie próbki spowoduje zastąpienie wcześniej wdrożonej usługi z tego katalogu wirtualnego; najbardziej ostatnio wbudowanych próbki będą wdrożone i dostępne w tym katalogu wirtualnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45291-107">Building a sample will replace any previously deployed service at this virtual directory; only the most recently built sample will be deployed and available in this virtual directory.</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="45291-108">Należy uruchomić wszystkie polecenia przy użyciu konta administratora lokalnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45291-108">You must run all commands under a local administrator account.</span></span> <span data-ttu-id="45291-109">Jeśli używasz systemu Windows 7, [!INCLUDE[windowsver](../../../../includes/windowsver-md.md)], lub Windows Server 2008 R2, należy także uruchomić wiersz polecenia z podwyższonym poziomem uprawnień.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45291-109">If you are using Windows 7, [!INCLUDE[windowsver](../../../../includes/windowsver-md.md)], or Windows Server 2008 R2, you must also run the command prompt with elevated privileges.</span></span> <span data-ttu-id="45291-110">Aby to zrobić, kliknij prawym przyciskiem myszy ikonę wiersz polecenia, a następnie kliknij przycisk **Uruchom jako administrator**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45291-110">To do so, right-click the command prompt icon, and then click **Run as administrator**.</span></span> <span data-ttu-id="45291-111">Wszystkie polecenia w tym temacie należy uruchomić w wierszu polecenia, który zawiera ustawienia odpowiednią ścieżkę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45291-111">All commands in this topic must be run in a command prompt that has the appropriate path settings.</span></span>  <span data-ttu-id="45291-112">Najprostszym sposobem zapewnienia to polega na użyciu wiersz polecenia programu Visual Studio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45291-112">The easiest way to ensure this is by using the Visual Studio Command Prompt.</span></span> <span data-ttu-id="45291-113">Aby otworzyć ten monit, kliknij przycisk **Start**, wybierz pozycję **wszystkie programy**, przewiń w dół do **programu Visual Studio 2010**, wybierz pozycję **programu Visual Studio Tools**, Kliknij prawym przyciskiem myszy **wiersz polecenia programu Visual Studio (2010)**, a następnie kliknij przycisk **Uruchom jako administrator**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45291-113">To open this prompt, click **Start**, select **All Programs**, scroll down to **Visual Studio 2010**, select **Visual Studio Tools**, right-click **Visual Studio Command Prompt (2010)**, and then click **Run as administrator**.</span></span> <span data-ttu-id="45291-114">Jeśli jedna z zainstalowanych wersji programu Visual Studio Express, ten wiersz polecenia nie jest dostępna, i należy dodać "C:\Windows\Microsoft.Net\Framework\v4.0" do ścieżki systemowej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45291-114">If you have one of the Visual Studio Express editions installed, this command prompt is not available, and you will have to add "C:\Windows\Microsoft.Net\Framework\v4.0" to the system path.</span></span>  
  
### <a name="one-time-setup-procedure-for-wcf-samples"></a><span data-ttu-id="45291-115">Procedura konfiguracji jednorazowej dla przykładów WCF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45291-115">One-time setup procedure for WCF samples</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="45291-116">Upewnij się, że [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] jest skonfigurowany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45291-116">Ensure that [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] is set up.</span></span> [!INCLUDE[crabout](../../../../includes/crabout-md.md)]<span data-ttu-id="45291-117">jak skonfigurować [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)], zobacz [informacji usługi instrukcje dotyczące hostowania internetowej](../../../../docs/framework/wcf/samples/internet-information-service-hosting-instructions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45291-117"> how to set up [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)], see [Internet Information Service Hosting Instructions](../../../../docs/framework/wcf/samples/internet-information-service-hosting-instructions.md).</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="45291-118">Upewnij się, że [!INCLUDE[netfx40_long](../../../../includes/netfx40-long-md.md)] jest zainstalowany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45291-118">Ensure that [!INCLUDE[netfx40_long](../../../../includes/netfx40-long-md.md)] is installed.</span></span> <span data-ttu-id="45291-119">Wyszukaj następujące do wersji 4.0 (lub nowszej): **\Windows\Microsoft.NET\Framework**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45291-119">Search the following directory for v4.0 (or later): **\Windows\Microsoft.NET\Framework**</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="45291-120">Jeśli [!INCLUDE[vs_current_long](../../../../includes/vs-current-long-md.md)] nie jest zainstalowany, i systemu operacyjnego nie jest systemu Windows Server 2008 z dodatkiem SP2 lub nowszym, zainstaluj [251798 poprawkę](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=184693).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45291-120">If [!INCLUDE[vs_current_long](../../../../includes/vs-current-long-md.md)] is not installed, and your operating system is not Windows Server 2008 SP2 or later, install [Hotfix 251798](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=184693).</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="45291-121">Uruchom następujące polecenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45291-121">Run the following commands.</span></span> <span data-ttu-id="45291-122">Aby uzyskać więcej informacji na temat Dlaczego należy uruchamiać tych poleceń, zobacz [IIS hostowanej usługi nie powiedzie się](http://msdn.microsoft.com/en-us/ee5499fc-1b10-4cda-a9b1-13dba70f05f8).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45291-122">For more information about why these commands must be run, see [IIS Hosted Service Fails](http://msdn.microsoft.com/en-us/ee5499fc-1b10-4cda-a9b1-13dba70f05f8).</span></span>  
  
    > [!WARNING]
    >  <span data-ttu-id="45291-123">Przypadku ponownej instalacji usług IIS należy ponownie uruchomić następujące polecenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45291-123">If IIS is reinstalled, the following commands will need to be run again.</span></span>  
  
    ```  
    "%WINDIR%\Microsoft.Net\Framework\v4.0.30319\aspnet_regiis" –i –enable  
    "%WINDIR%\Microsoft.Net\Framework\v4.0.30319\ServiceModelReg.exe" -r  
    ```  
  
    > [!WARNING]
    >  <span data-ttu-id="45291-124">Uruchomienie polecenia `aspnet_regiis –i –enable` będzie uruchamiało domyślnej puli aplikacji przy użyciu [!INCLUDE[netfx40_short](../../../../includes/netfx40-short-md.md)], który może powodować problemy z niezgodnością inne aplikacje na tym samym komputerze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45291-124">Running the command `aspnet_regiis –i –enable` will make the Default App Pool run using [!INCLUDE[netfx40_short](../../../../includes/netfx40-short-md.md)], which may produce incompatibility issues for other applications on the same computer.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="45291-125">Postępuj zgodnie z [instrukcje dotyczące zapory](../../../../docs/framework/wcf/samples/firewall-instructions.md) umożliwiających porty używane przez próbek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45291-125">Follow the [Firewall Instructions](../../../../docs/framework/wcf/samples/firewall-instructions.md) for enabling the ports used by the samples.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="45291-126">Sprawdź, czy następujące domyślny katalog: \<InstallDrive >:**\WF_WCF_Samples**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45291-126">Check for the following default directory: \<InstallDrive>:**\WF_WCF_Samples**.</span></span> <span data-ttu-id="45291-127">Jeśli wcześniej zostały zainstalowane przykłady, jest domyślnym katalogiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45291-127">If the samples were previously installed, this is the default directory.</span></span>  
  
7.  <span data-ttu-id="45291-128">Jeśli nie są zainstalowane przykłady, zainstaluj je z lokalizacji pobierania próbek [Visual C#](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=190939) lub [Visual Basic](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=193373).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45291-128">If the samples are not installed, install them from the samples download location for [Visual C#](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=190939) or [Visual Basic](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=193373).</span></span>  
  
8.  <span data-ttu-id="45291-129">Po zainstalowaniu próbek, przejdź do: \<InstallDrive >:**\WF_WCF_Samples\WCF\Setup\\**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45291-129">After installing the samples, go to : \<InstallDrive>:**\WF_WCF_Samples\WCF\Setup\\**</span></span>  
  
9. <span data-ttu-id="45291-130">Uruchom **Setupvroot.bat** pliku wsadowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45291-130">Run the **Setupvroot.bat** batch file.</span></span> <span data-ttu-id="45291-131">Są wykonywane następujące czynności:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45291-131">The following steps are performed:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="45291-132">W usługach IIS o nazwie ServiceModelSamples jest tworzony katalog wirtualny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45291-132">A virtual directory is created in IIS named ServiceModelSamples.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="45291-133">Nowe katalogi dysku są tworzone nazwane %SystemDrive%\Inetpub\wwwroot\ServiceModelSamples i % SystemDrive%\Inetpub\wwwroot\ServiceModelSamples\bin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45291-133">New disk directories are created named %SystemDrive%\Inetpub\wwwroot\ServiceModelSamples and %SystemDrive%\Inetpub\wwwroot\ServiceModelSamples\bin.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="45291-134">Jeśli wolisz skonfigurować te katalogi ręcznie, zobacz [instrukcje dotyczące konfigurowania katalogów wirtualnych](../../../../docs/framework/wcf/samples/virtual-directory-setup-instructions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45291-134">If you prefer to set up these directories manually, see the [Virtual Directory Setup Instructions](../../../../docs/framework/wcf/samples/virtual-directory-setup-instructions.md).</span></span> <span data-ttu-id="45291-135">Aby przywrócić wszystkie zmiany wykonane w tym kroku, należy uruchomić cleanupvroot.bat po zakończeniu za pomocą próbek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45291-135">To revert all changes done in this step, run cleanupvroot.bat after you finish using the samples.</span></span>  
  
    > [!NOTE]
    >  <span data-ttu-id="45291-136">Ta procedura odbywa się tylko raz na komputerze, o ile nie jest uruchamiane cleanupvroot.bat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45291-136">This procedure must be performed only once on a computer, unless cleanupvroot.bat is run.</span></span>  
  
10. <span data-ttu-id="45291-137">Należy udzielić uprawnień do modyfikowania dla %SystemDrive%\inetpub\wwwroot do konta, pod którym tworzysz przykłady i użytkownika usługi sieciowej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45291-137">You must grant permission to modify for %SystemDrive%\inetpub\wwwroot to the account under which you are building the samples and the Network Service user.</span></span> <span data-ttu-id="45291-138">Podczas kompilowania, niektóre przykłady hostowanych w sieci Web może próba skopiowania plików binarnych skompilowanych wymienione wcześniej lokalizacji, a jeśli nie zostały ustawione odpowiednie uprawnienia, kompilacja zostanie przerwana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45291-138">While building, some Web-hosted samples might attempt to copy the compiled binaries to the previously mentioned location, and if you have not set the appropriate permissions, the build will break.</span></span> <span data-ttu-id="45291-139">Alternatywnie możesz pozostawić uprawnień i uruchom wiersz polecenia zestawu SDK lub wiersz polecenia programu Visual Studio (2012) jako Administrator, lub utworzyć próbek [!INCLUDE[vs_current_long](../../../../includes/vs-current-long-md.md)]również Uruchom jako Administrator.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45291-139">Alternatively, you can leave the permissions as they are and run the SDK command prompt or Visual Studio Command Prompt (2012) as Administrator, or build the samples in [!INCLUDE[vs_current_long](../../../../includes/vs-current-long-md.md)], also run as Administrator.</span></span>  
  
    > [!NOTE]
    >  <span data-ttu-id="45291-140">Jeśli ten krok nie jest ukończona, wszystkie próbki hostowanych przez usługi IIS zakończy się niepowodzeniem podczas kompilowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45291-140">If this step is not completed, all IIS-hosted samples will fail while building.</span></span> <span data-ttu-id="45291-141">Upewnij się, poprawnie ustawić uprawnienia lub uruchom wiersz polecenia SDK i wiersz polecenia programu Visual Studio (2012) jako Administrator.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45291-141">Ensure that you set the permissions correctly, or run both the SDK command prompt and Visual Studio Command Prompt (2012) as Administrator.</span></span>  
  
11. <span data-ttu-id="45291-142">Utwórz katalog C:\logs na komputerze. Niektóre przykłady może być oczekiwano go.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45291-142">Create a C:\logs directory on the computer; some samples might be expecting it.</span></span> <span data-ttu-id="45291-143">Upewnij się, że odpowiednie konto ma zapisu udzielono dostępu do tego folderu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45291-143">Make sure that the appropriate account has write access granted to this folder.</span></span> <span data-ttu-id="45291-144">W systemie Windows 7 [!INCLUDE[wv](../../../../includes/wv-md.md)], i Windows Server 2008 R2, to konto jest **usługi sieciowej**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45291-144">For Windows 7, [!INCLUDE[wv](../../../../includes/wv-md.md)], and Windows Server 2008 R2, this account is **Network Service**.</span></span> <span data-ttu-id="45291-145">Aby uzyskać [!INCLUDE[lserver](../../../../includes/lserver-md.md)], konto jest NT Authority\Network Service.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45291-145">For  [!INCLUDE[lserver](../../../../includes/lserver-md.md)], the account is NT Authority\Network Service.</span></span> <span data-ttu-id="45291-146">Aby uzyskać [!INCLUDE[wxp](../../../../includes/wxp-md.md)] i [!INCLUDE[ws2003](../../../../includes/ws2003-md.md)], konto jest ASPNET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45291-146">For [!INCLUDE[wxp](../../../../includes/wxp-md.md)] and [!INCLUDE[ws2003](../../../../includes/ws2003-md.md)], the account is ASPNET.</span></span>  
  
12. <span data-ttu-id="45291-147">Uruchom plik Setupcerttool.bat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45291-147">Run the Setupcerttool.bat file.</span></span> <span data-ttu-id="45291-148">Ten plik znajduje się w \<InstallPath > \WF_WCF_Samples\WCF\Setup\ folderu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45291-148">This file is located in the  \<InstallPath>\WF_WCF_Samples\WCF\Setup\  folder.</span></span>  <span data-ttu-id="45291-149">Ten skrypt będzie wykonywać następujące zadania:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45291-149">This script will perform the following tasks:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="45291-150">Narzędzie FindPrivateKey kompilacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45291-150">Build the FindPrivateKey tool.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="45291-151">Utwórz katalog o nazwie % ProgramFiles%\ServiceModelSampleTools.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45291-151">Create a directory called %ProgramFiles%\ServiceModelSampleTools.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="45291-152">Skopiuj nowe narzędzie FindPrivateKey do tego katalogu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45291-152">Copy the new FindPrivateKey tool to this directory.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="45291-153">To narzędzie jest wymagany przez przykłady, które korzystają z certyfikatów i są hostowane w usługach IIS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45291-153">This tool is required by samples that use certificates and are hosted in IIS.</span></span>  
  
    > [!NOTE]
    >  <span data-ttu-id="45291-154">Ze względów bezpieczeństwa Pamiętaj, aby usunąć katalog wirtualny definicji i uprawnienia w ramach kroków konfiguracji powyżej, uruchamiając plik wsadowy o nazwie Cleanupvroot.bat po zakończeniu próbek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45291-154">For security purposes, remember to remove the virtual directory definition and permissions granted in the setup steps above by running the batch file named Cleanupvroot.bat after you are finished with the samples.</span></span>  
  
13. <span data-ttu-id="45291-155">Przykłady, które znajdują się własnym (nie obsługiwany w usługach IIS) wymagają uprawnień, aby zarejestrować adresy HTTP na komputerze w celu nasłuchiwania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45291-155">Samples that are self-hosted (not hosted in IIS) require permission to register HTTP addresses on the computer for listening.</span></span> <span data-ttu-id="45291-156">Uprawnienie do rezerwacji przestrzeni nazw protokołu HTTP, pochodzi z konto użytkownika używane do uruchomienia przykładu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45291-156">The permission for an HTTP namespace reservation comes from the user account used to run the sample.</span></span> <span data-ttu-id="45291-157">Domyślnie konto administratora mają uprawnienia do rejestrowania dowolny adres HTTP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45291-157">By default, administrator accounts have the permission to register any HTTP address.</span></span> <span data-ttu-id="45291-158">Konta administratorów inne niż musi mieć uprawnienie dla przestrzeni nazw protokołu HTTP używanego przez próbek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45291-158">Non-administrator accounts must be granted permission for the HTTP namespaces used by the samples.</span></span> [!INCLUDE[crabout](../../../../includes/crabout-md.md)]<span data-ttu-id="45291-159">jak skonfigurować rezerwacji przestrzeni nazw, zobacz [Konfigurowanie protokołów HTTP i HTTPS](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/configuring-http-and-https.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45291-159"> how to configure namespace reservations, see [Configuring HTTP and HTTPS](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/configuring-http-and-https.md).</span></span>  
  
14. <span data-ttu-id="45291-160">Niektóre przykłady wymagają usługi kolejkowania komunikatów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45291-160">Some samples require Message Queuing.</span></span> <span data-ttu-id="45291-161">Zobacz [usługi kolejkowania komunikatów instalowanie (MSMQ)](../../../../docs/framework/wcf/samples/installing-message-queuing-msmq.md) instrukcje instalacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45291-161">See [Installing Message Queuing (MSMQ)](../../../../docs/framework/wcf/samples/installing-message-queuing-msmq.md) for installation instructions.</span></span>  
  
    > [!NOTE]
    >  <span data-ttu-id="45291-162">Upewnij się, uruchomić usługę MSMQ, przed uruchomieniem żadnych przykładów, które wymagają usługi kolejkowania komunikatów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45291-162">Ensure that you start the MSMQ service before you run any samples that require Message Queuing.</span></span>  
  
15. <span data-ttu-id="45291-163">Niektóre przykłady wymagają certyfikatów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45291-163">Some samples require certificates.</span></span> <span data-ttu-id="45291-164">Zobacz [internetowych usług informacyjnych (IIS) instrukcje dotyczące instalacji certyfikatu dla serwera](../../../../docs/framework/wcf/samples/iis-server-certificate-installation-instructions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45291-164">See [Internet Information Services (IIS) Server Certificate Installation Instructions](../../../../docs/framework/wcf/samples/iis-server-certificate-installation-instructions.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="45291-165">Zobacz też</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45291-165">See Also</span></span>
