---
title: Domeny aplikacji
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- process boundaries for isolation
- application isolation
- application domains, about
- common language runtime, application domains
- application domains
- runtime, application domains
- isolation between applications
- code, verification process
- verification testing code
ms.assetid: 113a8bbf-6875-4a72-a49d-ca2d92e19cc8
author: rpetrusha
ms.author: ronpet
ms.openlocfilehash: ddf8f52ab98d0188235d8c9f97293adced4bfe90
ms.sourcegitcommit: 5bbfe34a9a14e4ccb22367e57b57585c208cf757
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 09/17/2018
ms.locfileid: "45698318"
---
# <a name="application-domains"></a><span data-ttu-id="db57b-102">Domeny aplikacji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-102">Application Domains</span></span>
<span data-ttu-id="db57b-103">Systemy operacyjne i środowiska uruchomieniowe zwykle zapewniają pewną formę izolacji między aplikacjami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-103">Operating systems and runtime environments typically provide some form of isolation between applications.</span></span> <span data-ttu-id="db57b-104">Na przykład Windows używa procesów do izolowania aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-104">For example, Windows uses processes to isolate applications.</span></span> <span data-ttu-id="db57b-105">Ta Izolacja jest niezbędna do zapewnienia, że kod uruchomiony w jednej aplikacji nie może niekorzystnie wpłynąć na inne, niezależne aplikacje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-105">This isolation is necessary to ensure that code running in one application cannot adversely affect other, unrelated applications.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="db57b-106">Domeny aplikacji umożliwiają wyznaczanie granic izolacji w zakresie bezpieczeństwa, niezawodności i przechowywanie wersji i zwalniania zestawów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-106">Application domains provide an isolation boundary for security, reliability, and versioning, and for unloading assemblies.</span></span> <span data-ttu-id="db57b-107">Domeny aplikacji są zwykle tworzone przez hosty środowiska uruchomieniowego, które są odpowiedzialne za ładowanie początkowe środowiska uruchomieniowego języka wspólnego, przed uruchomieniem aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-107">Application domains are typically created by runtime hosts, which are responsible for bootstrapping the common language runtime before an application is run.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="db57b-108">Tematy w tej sekcji dokumentacji wyjaśniają sposób używania domen aplikacji w celu uzyskania izolacji między zestawami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-108">The topics in this section of the documentation explain how to use application domains to provide isolation between assemblies.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="db57b-109">Ten przegląd zawiera następujące sekcje:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-109">This overview contains the following sections:</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="db57b-110">Korzyści wynikające z izolowania aplikacji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-110">The Benefits of Isolating Applications</span></span>](#benefits)  
  
-   [<span data-ttu-id="db57b-111">Dokumentacja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-111">Reference</span></span>](#reference)  
  
<a name="benefits"></a>   
## <a name="the-benefits-of-isolating-applications"></a><span data-ttu-id="db57b-112">Korzyści wynikające z izolowania aplikacji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-112">The Benefits of Isolating Applications</span></span>  
 <span data-ttu-id="db57b-113">Historycznie granice procesów były używane do izolowania aplikacji uruchomionych na tym samym komputerze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-113">Historically, process boundaries have been used to isolate applications running on the same computer.</span></span> <span data-ttu-id="db57b-114">Każda aplikacja jest ładowana w oddzielnym procesie, który izoluje ją od innych aplikacji działających na tym samym komputerze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-114">Each application is loaded into a separate process, which isolates the application from other applications running on the same computer.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="db57b-115">Aplikacje są odizolowane, ponieważ adresy pamięci są względne dla procesu; wskaźnik pamięci przekazywany z jednego procesu do innego nie można używać w żaden znaczący sposób w procesie docelowym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-115">The applications are isolated because memory addresses are process-relative; a memory pointer passed from one process to another cannot be used in any meaningful way in the target process.</span></span> <span data-ttu-id="db57b-116">Ponadto nie można wykonywać bezpośrednich wywołań między dwoma procesami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-116">In addition, you cannot make direct calls between two processes.</span></span> <span data-ttu-id="db57b-117">Zamiast tego należy użyć serwerów proxy, które zapewniają poziom pośrednictwa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-117">Instead, you must use proxies, which provide a level of indirection.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="db57b-118">Kod zarządzany musi przechodzić przez proces weryfikacji przed uruchomieniem (chyba że administrator ma uprawnienia do pominięcia weryfikacji).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-118">Managed code must be passed through a verification process before it can be run (unless the administrator has granted permission to skip the verification).</span></span> <span data-ttu-id="db57b-119">Proces weryfikacji Określa, czy kod może podjąć próbę dostępu do nieprawidłowych adresów pamięci lub wykonać inne działania, które może spowodować, że proces, w której jest uruchomiony, aby mógł działać prawidłowo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-119">The verification process determines whether the code can attempt to access invalid memory addresses or perform some other action that could cause the process in which it is running to fail to operate properly.</span></span> <span data-ttu-id="db57b-120">Kod, który przejdzie test weryfikacji, jest określany jako bezpieczne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-120">Code that passes the verification test is said to be type-safe.</span></span> <span data-ttu-id="db57b-121">Możliwość sprawdzenia kodu jako bezpiecznego umożliwia środowiska uruchomieniowego języka wspólnego zapewniało tak wielki poziom izolacji, jak granica procesu, przy znacznie niższych kosztach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-121">The ability to verify code as type-safe enables the common language runtime to provide as great a level of isolation as the process boundary, at a much lower performance cost.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="db57b-122">Domen aplikacji zapewniają bardziej bezpieczne i elastyczne jednostki przetwarzania, środowisko uruchomieniowe języka wspólnego, można użyć do rozdzielenia aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-122">Application domains provide a more secure and versatile unit of processing that the common language runtime can use to provide isolation between applications.</span></span> <span data-ttu-id="db57b-123">Możesz uruchomić kilka domen aplikacji w pojedynczym procesie na tym samym poziomie izolacji, który istniałby w osobnych procesach, ale bez powodowania dodatkowego obciążenia związanego z wywołań między procesami lub przełączaniem między procesami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-123">You can run several application domains in a single process with the same level of isolation that would exist in separate processes, but without incurring the additional overhead of making cross-process calls or switching between processes.</span></span> <span data-ttu-id="db57b-124">Możliwość uruchamiania wielu aplikacji w pojedynczym procesie znacznie zwiększa skalowalność serwera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-124">The ability to run multiple applications within a single process dramatically increases server scalability.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="db57b-125">Izolowanie aplikacji jest również ważne dla bezpieczeństwa aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-125">Isolating applications is also important for application security.</span></span> <span data-ttu-id="db57b-126">Na przykład można uruchomić formanty z kilku aplikacji sieci Web w jednym procesie przeglądarki w taki sposób, że formanty nie dostęp do danych i zasobów siebie nawzajem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-126">For example, you can run controls from several Web applications in a single browser process in such a way that the controls cannot access each other's data and resources.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="db57b-127">Izolacja świadczona przez domeny aplikacji ma następujące zalety:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-127">The isolation provided by application domains has the following benefits:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="db57b-128">Błędy w jednej aplikacji nie może mieć wpływ na inne aplikacje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-128">Faults in one application cannot affect other applications.</span></span> <span data-ttu-id="db57b-129">Ponieważ kod bezpiecznego typu nie może powodować błędów pamięci, korzystanie z domen aplikacji zapewnia, że kod uruchomiony w jednej domenie nie może wpływać na inne aplikacje w procesie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-129">Because type-safe code cannot cause memory faults, using application domains ensures that code running in one domain cannot affect other applications in the process.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="db57b-130">Poszczególne aplikacje mogą zostać zatrzymane bez zatrzymywania całego procesu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-130">Individual applications can be stopped without stopping the entire process.</span></span> <span data-ttu-id="db57b-131">Używanie domen aplikacji pozwala zwolnić kod uruchomiony w jednej aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-131">Using application domains enables you to unload the code running in a single application.</span></span>  
  
    > [!NOTE]
    >  <span data-ttu-id="db57b-132">Nie można rozładować poszczególnych zespołów lub typów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-132">You cannot unload individual assemblies or types.</span></span> <span data-ttu-id="db57b-133">Tylko kompletna domena może być zwolniony.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-133">Only a complete domain can be unloaded.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="db57b-134">Kod uruchomiony w jednej aplikacji nie może mieć bezpośredniego dostępu do kodu lub zasobów z innej aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-134">Code running in one application cannot directly access code or resources from another application.</span></span> <span data-ttu-id="db57b-135">Środowisko uruchomieniowe języka wspólnego wymusza tę izolację poprzez zapobieganie bezpośrednim wywołaniom między obiektami w różnych domenach aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-135">The common language runtime enforces this isolation by preventing direct calls between objects in different application domains.</span></span> <span data-ttu-id="db57b-136">Obiekty, które przechodzą między domenami, są kopiowane lub używane przez serwery proxy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-136">Objects that pass between domains are either copied or accessed by proxy.</span></span> <span data-ttu-id="db57b-137">Jeśli obiekt jest kopiowany, wywołanie do obiektu jest lokalne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-137">If the object is copied, the call to the object is local.</span></span> <span data-ttu-id="db57b-138">Oznacza to, że zarówno obiekt wywołujący i obiekt, do którego nastąpiło odwołanie znajdują się w tej samej domenie aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-138">That is, both the caller and the object being referenced are in the same application domain.</span></span> <span data-ttu-id="db57b-139">Jeśli obiekt jest dostępny za pośrednictwem serwera proxy, wywołanie do obiektu jest zdalne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-139">If the object is accessed through a proxy, the call to the object is remote.</span></span> <span data-ttu-id="db57b-140">W tym przypadku obiekt wywołujący i obiekt, do którego nastąpiło odwołanie znajdują się w różnych domenach aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-140">In this case, the caller and the object being referenced are in different application domains.</span></span> <span data-ttu-id="db57b-141">Wywołania między domenami korzystać z tej samej infrastruktury zdalnego wywołania jako wywołania między dwoma procesami lub między dwoma komputerami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-141">Cross-domain calls use the same remote call infrastructure as calls between two processes or between two machines.</span></span> <span data-ttu-id="db57b-142">Jako takie metadane dla obiektu, do którego nastąpiło odwołanie, muszą być dostępne dla obu domen aplikacji, aby zezwolić na wywołania metody, które ma być kompilowany dokładnie na czas poprawnie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-142">As such, the metadata for the object being referenced must be available to both application domains to allow the method call to be JIT-compiled properly.</span></span> <span data-ttu-id="db57b-143">Jeśli domena wywołujący nie ma dostępu do metadanych dla wywoływanego obiektu, może się nie powieść kompilacja ze zgłoszeniem wyjątku typu **System.IO.FileNotFound**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-143">If the calling domain does not have access to the metadata for the object being called, the compilation might fail with an exception of type **System.IO.FileNotFound**.</span></span> <span data-ttu-id="db57b-144">Zobacz [obiekty zdalne](https://msdn.microsoft.com/library/515686e6-0a8d-42f7-8188-73abede57c58) Aby uzyskać więcej informacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-144">See [Remote Objects](https://msdn.microsoft.com/library/515686e6-0a8d-42f7-8188-73abede57c58) for more details.</span></span> <span data-ttu-id="db57b-145">Mechanizm ustalania, jak obiekty są dostępne między domenami jest określany przez obiekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-145">The mechanism for determining how objects can be accessed across domains is determined by the object.</span></span> <span data-ttu-id="db57b-146">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz <xref:System.MarshalByRefObject?displayProperty=nameWithType>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-146">For more information, see <xref:System.MarshalByRefObject?displayProperty=nameWithType>.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="db57b-147">Zachowanie kodu jest objęte zakresem aplikacji, w której jest uruchamiany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-147">The behavior of code is scoped by the application in which it runs.</span></span> <span data-ttu-id="db57b-148">Innymi słowy domena aplikacji zawiera ustawienia konfiguracji, takie jak zasady wersji aplikacji, lokalizacja wszelkich zestawów zdalnych, do których uzyskuje dostęp, oraz informacje o tym, gdzie umieścić zestawy, które są ładowane do domeny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-148">In other words, the application domain provides configuration settings such as application version policies, the location of any remote assemblies it accesses, and information about where to locate assemblies that are loaded into the domain.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="db57b-149">Uprawnienia udzielone do kodu mogą być kontrolowane przez domenę aplikacji, w którym wykonywany jest kod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-149">Permissions granted to code can be controlled by the application domain in which the code is running.</span></span>  
  
  
## <a name="application-domains-and-assemblies"></a><span data-ttu-id="db57b-150">Domeny aplikacji i zestawy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-150">Application Domains and Assemblies</span></span>  
 <span data-ttu-id="db57b-151">W tym temacie opisano relacje między domenami aplikacji a zestawami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-151">This topic describes the relationship between application domains and assemblies.</span></span> <span data-ttu-id="db57b-152">Aby można było wykonać kod zawarty w zestawie, należy go załadować do domeny aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-152">You must load an assembly into an application domain before you can execute the code it contains.</span></span> <span data-ttu-id="db57b-153">Uruchomienie typowej aplikacji powoduje wczytanie kilku zestawów do domeny aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-153">Running a typical application causes several assemblies to be loaded into an application domain.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="db57b-154">Sposób ładowania zestawu określa, czy jego kod kompilowany dokładnie na czas (JIT) kod może być współużytkowany przez wiele domen aplikacji uczestniczących w procesie oraz czy zestaw można zwolnić z pamięci procesu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-154">The way an assembly is loaded determines whether its just-in-time (JIT) compiled code can be shared by multiple application domains in the process, and whether the assembly can be unloaded from the process.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="db57b-155">Jeśli zestaw został załadowany jako neutralny dla domen, wszystkie domeny aplikacji mające ten sam zestaw uprawnień zabezpieczeń mogą współużytkować ten sam kod skompilowany dokładnie na czas, co zmniejsza zapotrzebowanie aplikacji na pamięć.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-155">If an assembly is loaded domain-neutral, all application domains that share the same security grant set can share the same JIT-compiled code, which reduces the memory required by the application.</span></span> <span data-ttu-id="db57b-156">Jednak zestawu nigdy nie można zwolnić z pamięci procesu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-156">However, the assembly can never be unloaded from the process.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="db57b-157">Jeśli zestaw nie jest wczytywany jako neutralny dla domen, musi być kompilowany dokładnie na czas w każdej domenie aplikacji, do której jest ładowany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-157">If an assembly is not loaded domain-neutral, it must be JIT-compiled in every application domain in which it is loaded.</span></span> <span data-ttu-id="db57b-158">Zestaw można jednak zwolnić z pamięci procesu poprzez zwolnienie wszystkich domen aplikacji, w których został załadowany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-158">However, the assembly can be unloaded from the process by unloading all the application domains in which it is loaded.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="db57b-159">Host środowiska uruchomieniowego określa, czy podczas ładowania środowiska uruchomieniowego do procesu ma ładować zestawy jako neutralne dla domen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-159">The runtime host determines whether to load assemblies as domain-neutral when it loads the runtime into a process.</span></span> <span data-ttu-id="db57b-160">W przypadku zarządzanych aplikacji należy zastosować atrybut <xref:System.LoaderOptimizationAttribute> do metody punktu wejścia procesu oraz określić wartość z powiązanego wyliczenia <xref:System.LoaderOptimization>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-160">For managed applications, apply the <xref:System.LoaderOptimizationAttribute> attribute to the entry-point method for the process, and specify a value from the associated <xref:System.LoaderOptimization> enumeration.</span></span> <span data-ttu-id="db57b-161">Dla niezarządzanych aplikacji, które hostują środowisko uruchomieniowe języka wspólnego, należy określić odpowiednią flagę podczas wywoływania [corbindtoruntimeex — funkcja](../../../docs/framework/unmanaged-api/hosting/corbindtoruntimeex-function.md) metody.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-161">For unmanaged applications that host the common language runtime, specify the appropriate flag when you call the [CorBindToRuntimeEx Function](../../../docs/framework/unmanaged-api/hosting/corbindtoruntimeex-function.md) method.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="db57b-162">Istnieją trzy sposoby wczytywania zestawów jako neutralnych dla domen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-162">There are three options for loading domain-neutral assemblies:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="db57b-163"><xref:System.LoaderOptimization.SingleDomain?displayProperty=nameWithType> nie ładuje zestawów jako neutralnych dla domen, z wyjątkiem zestawu Mscorlib, który zawsze jest ładowany jako neutralny dla domen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-163"><xref:System.LoaderOptimization.SingleDomain?displayProperty=nameWithType> loads no assemblies as domain-neutral, except Mscorlib, which is always loaded domain-neutral.</span></span> <span data-ttu-id="db57b-164">To ustawienie jest nazywane pojedynczą domeną, ponieważ jest często używane, gdy host jest uruchomiona tylko jedną aplikację w procesie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-164">This setting is called single domain because it is commonly used when the host is running only a single application in the process.</span></span>

- <span data-ttu-id="db57b-165"><xref:System.LoaderOptimization.MultiDomain?displayProperty=nameWithType> wczytuje wszystkie zestawy jako neutralne dla domen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-165"><xref:System.LoaderOptimization.MultiDomain?displayProperty=nameWithType> loads all assemblies as domain-neutral.</span></span> <span data-ttu-id="db57b-166">Tego ustawienia należy używać, gdy w procesie istnieje wiele domen aplikacji uruchamiających ten sam kod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-166">Use this setting when there are multiple application domains in the process, all of which run the same code.</span></span>

- <span data-ttu-id="db57b-167"><xref:System.LoaderOptimization.MultiDomainHost?displayProperty=nameWithType> ładuje zestawy o silnych nazwach jako neutralne dla domen, jeśli zestawy i ich obiekty zależne zostały zainstalowane w globalnej pamięć podręcznej zestawów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-167"><xref:System.LoaderOptimization.MultiDomainHost?displayProperty=nameWithType> loads strong-named assemblies as domain-neutral, if they and all their dependencies have been installed in the global assembly cache.</span></span> <span data-ttu-id="db57b-168">Inne zestawy są wczytywane i kompilowane dokładnie na czas osobno dla każdej domeny aplikacji, do której zostały wczytane, dlatego można je zwolnić z pamięci procesu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-168">Other assemblies are loaded and JIT-compiled separately for each application domain in which they are loaded, and thus can be unloaded from the process.</span></span> <span data-ttu-id="db57b-169">Ustawienie należy stosować w przypadku, gdy w tym samym procesie działa więcej niż jedna aplikacja w tym samym procesie albo jeśli istnieje zbiór zestawów współużytkowanych przez wiele domen aplikacji oraz zestawów, które muszą być zwalniane z pamięci procesu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-169">Use this setting when running more than one application in the same process, or if you have a mixture of assemblies that are shared by many application domains and assemblies that need to be unloaded from the process.</span></span>
  
 <span data-ttu-id="db57b-170">Kod kompilowany dokładnie na czas nie może być współużytkowany przez zestawy ładowane w kontekście ich źródła pochodzenia za pomocą metody <xref:System.Reflection.Assembly.LoadFrom%2A> klasy <xref:System.Reflection.Assembly> ani ładowane z obrazów przy użyciu przeciążeń metody <xref:System.Reflection.Assembly.Load%2A>, która określa tablice bajtowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-170">JIT-compiled code cannot be shared for assemblies loaded into the load-from context, using the <xref:System.Reflection.Assembly.LoadFrom%2A> method of the <xref:System.Reflection.Assembly> class, or loaded from images using overloads of the <xref:System.Reflection.Assembly.Load%2A> method that specify byte arrays.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="db57b-171">Zestawy, które zostały skompilowane do kodu natywnego za pomocą [Ngen.exe (Generator obrazu natywnego)](../../../docs/framework/tools/ngen-exe-native-image-generator.md) mogą być współużytkowane między domenami aplikacji, jeśli zostały wczytane jako neutralne dla domen są załadowane do procesu po raz pierwszy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-171">Assemblies that have been compiled to native code by using the [Ngen.exe (Native Image Generator)](../../../docs/framework/tools/ngen-exe-native-image-generator.md) can be shared between application domains, if they are loaded domain-neutral the first time they are loaded into a process.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="db57b-172">Kod zestawu kompilowany dokładnie na czas, który zawiera punkt wejścia aplikacji, jest udostępniany tylko wtedy, gdy można współużytkować jego wszystkie zależności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-172">JIT-compiled code for the assembly that contains the application entry point is shared only if all its dependencies can be shared.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="db57b-173">Zestawy neutralny dla domen można kompilować dokładnie na czas więcej niż jeden raz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-173">A domain-neutral assembly can be JIT-compiled more than once.</span></span> <span data-ttu-id="db57b-174">Na przykład gdy dwie domeny aplikacji mają różne zestawy uprawnień zabezpieczeń, nie mogą używać tego samego kodu kompilowanego dokładnie na czas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-174">For example, when the security grant sets of two application domains are different, they cannot share the same JIT-compiled code.</span></span> <span data-ttu-id="db57b-175">Jednak każdą kopię zestawu kompilowanego dokładnie na czas można udostępnić innym domenom aplikacji, które mają taki sam zestaw uprawnień.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-175">However, each copy of the JIT-compiled assembly can be shared with other application domains that have the same grant set.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="db57b-176">Decydując, czy zestawy mają być wczytywane jako neutralne dla domen, należy wziąć pod uwagę kompromis między ograniczeniem użycia pamięci a innymi czynnikami wydajnościowymi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-176">When you decide whether to load assemblies as domain-neutral, you must make a tradeoff between reducing memory use and other performance factors.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="db57b-177">Zestawy neutralne dla domen mają wolniejszy dostęp do statycznych danych i metod, ponieważ zestawy trzeba izolować.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-177">Access to static data and methods is slower for domain-neutral assemblies because of the need to isolate assemblies.</span></span> <span data-ttu-id="db57b-178">Każda domena aplikacji uzyskująca dostęp do zestawu musi mieć oddzielną kopię danych statycznych, aby uniemożliwić odwołaniom w statycznych polach przekraczanie granic domeny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-178">Each application domain that accesses the assembly must have a separate copy of the static data, to prevent references to objects in static fields from crossing domain boundaries.</span></span> <span data-ttu-id="db57b-179">W rezultacie środowisko uruchomieniowe zawiera dodatkową logikę, która przekierowuje obiekt wywołujący do odpowiedniej kopii statycznych danych lub metody.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-179">As a result, the runtime contains additional logic to direct a caller to the appropriate copy of the static data or method.</span></span> <span data-ttu-id="db57b-180">Ta dodatkowa logika spowalnia wywołanie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-180">This extra logic slows down the call.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="db57b-181">Gdy zestaw jest wczytywany jako niezależny od domen, muszą być odnajdowane i ładowane jego wszystkie zależności, ponieważ zależność, której nie można wczytać jako neutralnej dla domen, uniemożliwia wczytanie w ten sposób całego zestawu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-181">All the dependencies of an assembly must be located and loaded when the assembly is loaded domain-neutral, because a dependency that cannot be loaded domain-neutral prevents the assembly from being loaded domain-neutral.</span></span>  
  
## <a name="application-domains-and-threads"></a><span data-ttu-id="db57b-182">Domeny aplikacji i wątki</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-182">Application Domains and Threads</span></span>  
 <span data-ttu-id="db57b-183">Domeny aplikacji tworzą izolującą granicę dla zabezpieczeń, obsługi wersji, niezawodności i zwalnianie kodu zarządzanego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-183">An application domain forms an isolation boundary for security, versioning, reliability, and unloading of managed code.</span></span> <span data-ttu-id="db57b-184">Wątek jest konstrukcji systemu operacyjnego używany przez środowisko uruchomieniowe języka wspólnego do wykonywania kodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-184">A thread is the operating system construct used by the common language runtime to execute code.</span></span> <span data-ttu-id="db57b-185">W czasie wykonywania wszystkich zarządzanych kodów jest ładowany do domeny aplikacji i jest uruchamiane przez jeden lub więcej wątków zarządzanych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-185">At run time, all managed code is loaded into an application domain and is run by one or more managed threads.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="db57b-186">Nie jest sygnałowych domeny aplikacji i wątków.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-186">There is not a one-to-one correlation between application domains and threads.</span></span> <span data-ttu-id="db57b-187">Wiele wątków można wykonać w domenie pojedynczej aplikacji w dowolnym momencie i określonego wątku nie ogranicza się do domeny pojedynczej aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-187">Several threads can execute in a single application domain at any given time, and a particular thread is not confined to a single application domain.</span></span> <span data-ttu-id="db57b-188">Oznacza to, że wątki mogą przekraczać granice domeny aplikacji; nowy wątek nie jest tworzony dla każdej domeny aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-188">That is, threads are free to cross application domain boundaries; a new thread is not created for each application domain.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="db57b-189">W dowolnym momencie każdy wątek wykonuje w domenie aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-189">At any given time, every thread executes in an application domain.</span></span> <span data-ttu-id="db57b-190">Zero, jeden lub wiele wątków może wykonywać w dowolnej domenie danej aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-190">Zero, one, or multiple threads might be executing in any given application domain.</span></span> <span data-ttu-id="db57b-191">Przechowuje informacje o czasie wykonywania, wątki, które są uruchomione w domenach aplikacji, które.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-191">The run time keeps track of which threads are running in which application domains.</span></span> <span data-ttu-id="db57b-192">Można znaleźć domeny, w którym wykonywany jest wątek, w dowolnym momencie przez wywołanie metody <xref:System.Threading.Thread.GetDomain%2A?displayProperty=nameWithType> metody.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-192">You can locate the domain in which a thread is executing at any time by calling the <xref:System.Threading.Thread.GetDomain%2A?displayProperty=nameWithType> method.</span></span>  
  
### <a name="application-domains-and-cultures"></a><span data-ttu-id="db57b-193">Domeny aplikacji i kultur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-193">Application Domains and Cultures</span></span>  
 <span data-ttu-id="db57b-194">Kultury, która jest reprezentowana przez <xref:System.Globalization.CultureInfo> obiektu, jest skojarzona z wątków.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-194">Culture, which is represented by a <xref:System.Globalization.CultureInfo> object, is associated with threads.</span></span> <span data-ttu-id="db57b-195">Możesz uzyskać kultury, który jest skojarzony z aktualnie wykonywany wątek przy użyciu <xref:System.Globalization.CultureInfo.CurrentCulture%2A?displayProperty=nameWithType> właściwości, na które można uzyskać lub ustawić kulturę, który jest skojarzony z aktualnie wykonywany wątek przy użyciu <xref:System.Threading.Thread.CurrentCulture%2A?displayProperty=nameWithType> właściwości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-195">You can get the culture that is associated with the currently executing thread by using the <xref:System.Globalization.CultureInfo.CurrentCulture%2A?displayProperty=nameWithType> property, and you can get or set the culture that is associated with the currently executing thread by using the <xref:System.Threading.Thread.CurrentCulture%2A?displayProperty=nameWithType> property.</span></span> <span data-ttu-id="db57b-196">Jeśli jawnie ustawiono kultury, który jest skojarzony z wątkiem, za pomocą <xref:System.Threading.Thread.CurrentCulture%2A?displayProperty=nameWithType> właściwości go w dalszym ciągu być skojarzone z tym wątkiem, gdy wątek przekracza granice domen aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-196">If the culture that is associated with a thread has been explicitly set by using the <xref:System.Threading.Thread.CurrentCulture%2A?displayProperty=nameWithType> property, it continues to be associated with that thread when the thread crosses application domain boundaries.</span></span> <span data-ttu-id="db57b-197">W przeciwnym razie kultury, który jest skojarzony z wątkiem w danym momencie jest określana przez wartość <xref:System.Globalization.CultureInfo.DefaultThreadCurrentCulture%2A?displayProperty=nameWithType> właściwości w domenie aplikacji, w którym wykonywany jest wątek:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-197">Otherwise, the culture that is associated with the thread at any given time is determined by the value of the <xref:System.Globalization.CultureInfo.DefaultThreadCurrentCulture%2A?displayProperty=nameWithType> property in the application domain in which the thread is executing:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="db57b-198">Jeśli wartość właściwości nie jest `null`, kultury, który jest zwracany przez właściwość jest skojarzony z wątkiem (i w związku z tym zwrócone przez <xref:System.Threading.Thread.CurrentCulture%2A?displayProperty=nameWithType> i <xref:System.Globalization.CultureInfo.CurrentCulture%2A?displayProperty=nameWithType> właściwości).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-198">If the value of the property is not `null`, the culture that is returned by the property is associated with the thread (and therefore returned by the <xref:System.Threading.Thread.CurrentCulture%2A?displayProperty=nameWithType> and <xref:System.Globalization.CultureInfo.CurrentCulture%2A?displayProperty=nameWithType> properties).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="db57b-199">Jeśli wartość właściwości jest `null`, bieżącą kulturą systemu jest skojarzony z wątkiem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-199">If the value of the property is `null`, the current system culture is associated with the thread.</span></span>  
  
## <a name="programming-with-application-domains"></a><span data-ttu-id="db57b-200">Programowanie za pomocą domen aplikacji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-200">Programming with Application Domains</span></span>  
 <span data-ttu-id="db57b-201">Zazwyczaj domeny aplikacji tworzy się i wykonuje na nich operacje programowo za pomocą hostów środowiska uruchomieniowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-201">Application domains are usually created and manipulated programmatically by runtime hosts.</span></span> <span data-ttu-id="db57b-202">Czasami jednak z domenami aplikacji chcą pracować programy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-202">However, sometimes an application program might also want to work with application domains.</span></span> <span data-ttu-id="db57b-203">Na przykład program może wczytywać składnik aplikacji do domeny, aby umożliwić zwolnienie domeny (i składnika) z pamięci bez konieczności zatrzymywania całej aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-203">For example, an application program could load an application component into a domain to be able to unload the domain (and the component) without having to stop the entire application.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="db57b-204"><xref:System.AppDomain> Jest interfejsem programistycznym domen aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-204">The <xref:System.AppDomain> is the programmatic interface to application domains.</span></span> <span data-ttu-id="db57b-205">Zawiera ona metody tworzenia domen i zwalniania ich z pamięci, tworzenia wystąpień typów w domenach oraz rejestrowania w celu otrzymywania różnych powiadomień, np. o zwalnianiu domen aplikacji z pamięci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-205">This class includes methods to create and unload domains, to create instances of types in domains, and to register for various notifications such as application domain unloading.</span></span> <span data-ttu-id="db57b-206">Poniższa tabela zawiera listę najczęściej używanych <xref:System.AppDomain> metody.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-206">The following table lists commonly used <xref:System.AppDomain> methods.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="db57b-207">Metoda klasy AppDomain</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-207">AppDomain Method</span></span>|<span data-ttu-id="db57b-208">Opis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-208">Description</span></span>|  
|----------------------|-----------------|  
|<xref:System.AppDomain.CreateDomain%2A>|<span data-ttu-id="db57b-209">Tworzenie nowej domeny aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-209">Creates a new application domain.</span></span> <span data-ttu-id="db57b-210">Zaleca się używanie przeciążenia tej metody, które określa obiekt <xref:System.AppDomainSetup>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-210">It is recommended that you use an overload of this method that specifies an <xref:System.AppDomainSetup> object.</span></span> <span data-ttu-id="db57b-211">Jest to preferowany sposób konfigurowania właściwości nowej domeny, takich jak baza aplikacji czy główny katalog aplikacji, lokalizacja pliku konfiguracji domeny oraz ścieżka wyszukiwania, z której środowisko uruchomieniowe języka wspólnego ma ładować zestawy do domeny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-211">This is the preferred way to set the properties of a new domain, such as the application base, or root directory for the application; the location of the configuration file for the domain; and the search path that the common language runtime is to use to load assemblies into the domain.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="db57b-212"><xref:System.AppDomain.ExecuteAssembly%2A> i <xref:System.AppDomain.ExecuteAssemblyByName%2A></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-212"><xref:System.AppDomain.ExecuteAssembly%2A> and <xref:System.AppDomain.ExecuteAssemblyByName%2A></span></span>|<span data-ttu-id="db57b-213">Wykonywanie zestawu w domenie aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-213">Executes an assembly in the application domain.</span></span> <span data-ttu-id="db57b-214">To jest metoda wystąpienia, dlatego może służyć do wykonywania kodu w innej domenie aplikacji, do której prowadzi odwołanie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-214">This is an instance method, so it can be used to execute code in another application domain to which you have a reference.</span></span>|  
|<xref:System.AppDomain.CreateInstanceAndUnwrap%2A>|<span data-ttu-id="db57b-215">Tworzenie wystąpienie wskazanego typu w domenie aplikacji oraz zwracanie danych serwera proxy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-215">Creates an instance of a specified type in the application domain, and returns a proxy.</span></span> <span data-ttu-id="db57b-216">Ta metoda pozwala uniknąć wczytywania zestawu zawierającego utworzony typ do wywoływanego zestawu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-216">Use this method to avoid loading the assembly containing the created type into the calling assembly.</span></span>|  
|<xref:System.AppDomain.Unload%2A>|<span data-ttu-id="db57b-217">Uporządkowanie wyłączanie domeny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-217">Performs a graceful shutdown of the domain.</span></span> <span data-ttu-id="db57b-218">Domena aplikacji zostanie zwolniona z pamięci dopiero wtedy, gdy wszystkie wątki uruchomione w domenie zostaną zatrzymane lub przestaną być obecne w domenie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-218">The application domain is not unloaded until all threads running in the domain have either stopped or are no longer in the domain.</span></span>|  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="db57b-219">Środowisko uruchomieniowe języka wspólnego nie obsługuje serializacji metod globalnych, dlatego delegaci nie mogą wykonywać globalnych metod w innych domenach aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-219">The common language runtime does not support serialization of global methods, so delegates cannot be used to execute global methods in other application domains.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="db57b-220">Dostęp do domen aplikacji zapewniają również niezarządzane interfejsy opisane w specyfikacji interfejsów hostujących środowiska uruchomieniowego języka wspólnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-220">The unmanaged interfaces described in the common language runtime Hosting Interfaces Specification also provide access to application domains.</span></span> <span data-ttu-id="db57b-221">Hosty środowiska uruchomieniowego mogą za pomocą interfejsów z niezarządzanego kodu tworzyć domeny aplikacji i uzyskiwać do nich dostęp wewnątrz procesu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-221">Runtime hosts can use interfaces from unmanaged code to create and gain access to the application domains within a process.</span></span>  
  
## <a name="complusloaderoptimization-environment-variable"></a><span data-ttu-id="db57b-222">COMPLUS_LoaderOptimization — Zmienna środowiskowa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-222">COMPLUS_LoaderOptimization Environment Variable</span></span>  
 <span data-ttu-id="db57b-223">Zmienna środowiskowa, który ustawia domyślną zasadę optymalizacji programu ładującego pliku wykonywalnego aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-223">An environment variable that sets the default loader optimization policy of an executable application.</span></span>  
  
### <a name="syntax"></a><span data-ttu-id="db57b-224">Składnia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-224">Syntax</span></span>  
  
```  
COMPLUS_LoaderOptimization = 1  
```  
  
### <a name="remarks"></a><span data-ttu-id="db57b-225">Uwagi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-225">Remarks</span></span>  
 <span data-ttu-id="db57b-226">Typowa aplikacja ładuje kilka zestawów do domeny aplikacji przed wykonaniem kodu, które zawierają.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-226">A typical application loads several assemblies into an application domain before the code they contain can be executed.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="db57b-227">Sposób zestaw jest ładowany Określa, czy kod skompilowany jego just-in-time (JIT) może być współużytkowany przez wiele domen aplikacji w procesie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-227">The way the assembly is loaded determines whether its just-in-time (JIT) compiled code can be shared by multiple application domains in the process.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="db57b-228">Jeśli zestaw jest załadowany jako neutralny, wszystkie domeny aplikacji, które współużytkują ten sam przyznany zestaw zabezpieczeń mogą udostępniać tego samego kodu kompilowanego dokładnie na czas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-228">If an assembly is loaded domain-neutral, all application domains that share the same security grant set can share the same JIT-compiled code.</span></span> <span data-ttu-id="db57b-229">Zmniejsza to ilość pamięci wymaganej przez aplikację.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-229">This reduces the memory required by the application.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="db57b-230">Jeśli zestaw nie jest załadowany jako neutralny, musi być kompilowany dokładnie na czas w każdej domenie aplikacji, w której jest załadowany, a moduł ładujący nie może współużytkować zasobów wewnętrznych w domenach aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-230">If an assembly is not loaded domain-neutral, it must be JIT-compiled in every application domain in which it is loaded and the loader must not share internal resources across application domains.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="db57b-231">Ustawiona na wartość 1, Flaga środowiska COMPLUS_LoaderOptimization wymusza od hosta czasu wykonywania ładowanie wszystkich zestawów w sposób nie-niezależne od domeny, znany również jako SingleDomain.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-231">When set to 1, the COMPLUS_LoaderOptimization environment flag forces the runtime host to load all assemblies in non-domain-neutral way known as SingleDomain.</span></span> <span data-ttu-id="db57b-232">SingleDomain nie ładuje zespołów jako domena Neutralna, z wyjątkiem Mscorlib, który jest zawsze ładowany jako neutralny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-232">SingleDomain loads no assemblies as domain-neutral, except Mscorlib, which is always loaded domain-neutral.</span></span> <span data-ttu-id="db57b-233">To ustawienie jest nazywane pojedynczą domeną, ponieważ jest często używane, gdy host jest uruchomiona tylko jedną aplikację w procesie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-233">This setting is called single domain because it is commonly used when the host is running only a single application in the process.</span></span>  
  
> [!CAUTION]
>  <span data-ttu-id="db57b-234">Flaga środowiska COMPLUS_LoaderOptimization została zaprojektowana do użycia w diagnostyce oraz testowania scenariuszy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-234">The COMPLUS_LoaderOptimization environment flag was designed to be used in diagnostic and test scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="db57b-235">Posiadanie włączonej flagi może spowodować poważne spowolnienie i wzrost użycia pamięci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-235">Having the flag turned on can cause severe slow-down and increase in memory usage.</span></span>  
  
### <a name="code-example"></a><span data-ttu-id="db57b-236">Przykład kodu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-236">Code Example</span></span>  
 <span data-ttu-id="db57b-237">Aby wymusić wszystkie zestawy nie można załadować jako niezależne od domeny dla usługi IISADMIN usługi można osiągnąć, dodając `COMPLUS_LoaderOptimization=1` do wartości wielociągu środowiska w kluczu HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\services\IISADMIN.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-237">To force all assemblies not to be loaded as domain-neutral for the IISADMIN service can be achieved by appending `COMPLUS_LoaderOptimization=1` to the Environment’s Multi-String Value in the HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\services\IISADMIN key.</span></span>  
  
```  
Key = HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\services\IISADMIN  
Name = Environment  
Type = REG_MULTI_SZ  
Value (to append) = COMPLUS_LoaderOptimization=1  
```  
  
<a name="reference"></a>   
## <a name="reference"></a><span data-ttu-id="db57b-238">Tematy pomocy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="db57b-238">Reference</span></span>  
 <xref:System.MarshalByRefObject?displayProperty=nameWithType>
