---
title: Automatyczne skalowanie w formularzach systemu Windows
ms.date: 06/15/2017
helpviewer_keywords:
- scalability [Windows Forms], automatic in Windows Forms
- Windows Forms, automatic scaling
ms.assetid: 68fad25b-afbc-44bd-8e1b-966fc43507a4
ms.openlocfilehash: cacda830a2501dcd127248955848d207d80bbe2c
ms.sourcegitcommit: 8699383914c24a0df033393f55db3369db728a7b
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 05/15/2019
ms.locfileid: "65636975"
---
# <a name="automatic-scaling-in-windows-forms"></a><span data-ttu-id="74bbd-102">Automatyczne skalowanie w formularzach Windows Forms</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bbd-102">Automatic scaling in Windows Forms</span></span>

<span data-ttu-id="74bbd-103">Automatycznego skalowania umożliwia formularza i jego formantów, przeznaczone na jednym komputerze przy użyciu określonych wyświetlania systemu lub rozpoznawanie czcionki, mają być wyświetlane odpowiednio na innym komputerze przy użyciu czcionki systemu lub rozpoznawanie innego ekranu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bbd-103">Automatic scaling enables a form and its controls, designed on one machine with a certain display resolution or system font, to be displayed appropriately on another machine with a different display resolution or system font.</span></span> <span data-ttu-id="74bbd-104">Gwarantuje on, że formularz i jego formantów inteligentnie spowoduje zmianę rozmiaru, aby były zgodne z macierzystego systemu windows i innych aplikacji na komputerach z innymi deweloperami i użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bbd-104">It assures that the form and its controls will intelligently resize to be consistent with native windows and other applications on both the users' and other developers' machines.</span></span> <span data-ttu-id="74bbd-105">Obsługa programu .NET Framework dla automatycznego skalowania i stylów wizualnych umożliwia aplikacji .NET Framework utrzymać spójny wygląd i zachowanie w porównaniu do natywnych aplikacji Windows na komputerach poszczególnych użytkowników.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bbd-105">The support of the .NET Framework for automatic scaling and visual styles enables .NET Framework applications to maintain a consistent look and feel when compared to native Windows applications on each user's machine.</span></span>

<span data-ttu-id="74bbd-106">W większości przypadków automatycznego skalowania działa jako oczekiwane w .NET Framework w wersji 2.0 lub nowszej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bbd-106">For the most part, automatic scaling works as expected in .NET Framework version 2.0 and later.</span></span> <span data-ttu-id="74bbd-107">Jednak zmiany schematu czcionek, może być problematyczne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bbd-107">However, font scheme changes can be problematic.</span></span> <span data-ttu-id="74bbd-108">Na przykład jak rozwiązać ten problem, zobacz [jak: Reagowanie na zmiany schematu czcionek w aplikacji Windows Forms](how-to-respond-to-font-scheme-changes-in-a-windows-forms-application.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bbd-108">For an example of how to resolve this, see [How to: Respond to Font Scheme Changes in a Windows Forms Application](how-to-respond-to-font-scheme-changes-in-a-windows-forms-application.md).</span></span>

## <a name="need-for-automatic-scaling"></a><span data-ttu-id="74bbd-109">Potrzeby automatycznego skalowania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bbd-109">Need for automatic scaling</span></span>

<span data-ttu-id="74bbd-110">Bez skalowania automatycznego, aplikacja jest przeznaczona dla rozdzielczość ekranu co lub czcionki albo pojawi się zbyt małej lub zbyt duży podczas rozpoznawania lub czcionki zmodyfikowaniu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bbd-110">Without automatic scaling, an application designed for one display resolution or font will either appear too small or too large when that resolution or font is changed.</span></span> <span data-ttu-id="74bbd-111">Na przykład jeśli aplikacja została zaprojektowana tak, przy użyciu punktu Tahoma 9 jako punkt odniesienia, bez dopasowania pojawi się zbyt mały uruchamiany na komputerze, gdzie czcionki systemowej jest punktem Tahoma 12.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bbd-111">For example, if the application is designed using Tahoma 9 point as a baseline, without adjustment it will appear too small if run on a machine where the system font is Tahoma 12 point.</span></span> <span data-ttu-id="74bbd-112">Elementy tekstu, takie jak tytuły, menu, zawartości pola tekstowego i tak dalej, że będzie mniejszy niż inne aplikacje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bbd-112">Text elements, such as titles, menus, text box contents, and so on will render smaller than other applications.</span></span> <span data-ttu-id="74bbd-113">Ponadto rozmiar elementów interfejsu użytkownika, które zawierają tekst, takie jak pasek tytułu, menu i wielu formantów są zależne od czcionkę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bbd-113">Furthermore, the size of user interface (UI) elements that contain text, such as the title bar, menus, and many controls are dependent on the font used.</span></span> <span data-ttu-id="74bbd-114">W tym przykładzie te elementy zostaną również zostać wyświetlony stosunkowo mniejsze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bbd-114">In this example, these elements will also appear relatively smaller.</span></span>

<span data-ttu-id="74bbd-115">Taka sytuacja jest analogiczne występuje, gdy aplikacja jest przeznaczona dla niektórych rozdzielczość ekranu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bbd-115">An analogous situation occurs when an application is designed for a certain display resolution.</span></span> <span data-ttu-id="74bbd-116">Najbardziej typowe rozdzielczość ekranu jest 96 punktów na cal (DPI), która jest równa skalowanie ekranu 100%, ale wyświetlacze o wysokiej rozdzielczości obsługi 125%, 150%, 200% (które odpowiednio równy 120, 144 i 192 DPI) i nowszych stają się coraz bardziej powszechne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bbd-116">The most common display resolution is 96 dots per inch (DPI), which equals 100% display scaling, but higher resolution displays supporting 125%, 150%, 200% (which respectively equal 120, 144 and 192 DPI) and above are becoming more common.</span></span> <span data-ttu-id="74bbd-117">Bez dostosowania, aplikacji, szczególnie na podstawie grafiki jeden, przeznaczony dla jednego rozwiązania pojawi się zbyt duży lub za mały uruchamiania o inne rozwiązanie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bbd-117">Without adjustment, an application, especially a graphics-based one, designed for one resolution will appear either too large or too small when run at another resolution.</span></span>

<span data-ttu-id="74bbd-118">Automatyczne skalowanie ma na celu powodowane te problemy przez automatyczna zmiana rozmiaru w formularzu i jego formantów podrzędnych zgodnie z odpowiedniego rozmiaru czcionki lub rozdzielczość ekranu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bbd-118">Automatic scaling seeks to ameliorate these problems by automatically resizing the form and its child controls according to the relative font size or display resolution.</span></span> <span data-ttu-id="74bbd-119">System operacyjny Windows obsługuje automatyczne skalowanie przy użyciu względne jednostki miary o nazwie jednostki okna dialogowego w oknach dialogowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bbd-119">The Windows operating system supports automatic scaling of dialog boxes using a relative unit of measurement called dialog units.</span></span> <span data-ttu-id="74bbd-120">Jednostki okna dialogowego opiera się na czcionki systemowej i jej relacji z pikseli, można jednak określić funkcję Win32 SDK `GetDialogBaseUnits`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bbd-120">A dialog unit is based on the system font and its relationship to pixels can be determined though the Win32 SDK function `GetDialogBaseUnits`.</span></span> <span data-ttu-id="74bbd-121">Gdy użytkownik zmienia motyw użyty przez Windows, wszystkie okna dialogowe są automatycznie odpowiednio dostosowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bbd-121">When a user changes the theme used by Windows, all dialog boxes are automatically adjusted accordingly.</span></span> <span data-ttu-id="74bbd-122">Ponadto program .NET Framework obsługuje automatyczne skalowanie, albo przy użyciu domyślnej czcionki systemowej, czy rozdzielczość ekranu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bbd-122">In addition, the .NET Framework supports automatic scaling either according to the default system font or the display resolution.</span></span> <span data-ttu-id="74bbd-123">Opcjonalnie Skalowanie automatyczne można wyłączyć w aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bbd-123">Optionally, automatic scaling can be disabled in an application.</span></span>

## <a name="original-support-for-automatic-scaling"></a><span data-ttu-id="74bbd-124">Oryginalny obsługę automatycznego skalowania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bbd-124">Original support for automatic scaling</span></span>

<span data-ttu-id="74bbd-125">W wersjach 1.0 i 1.1 programu .NET Framework obsługuje automatyczne skalowanie w prosty sposób, który był zależny od Windows domyślną czcionkę dla interfejsu użytkownika, reprezentowany przez wartość Win32 SDK **DEFAULT_GUI_FONT**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bbd-125">Versions 1.0 and 1.1 of the .NET Framework supported automatic scaling in a straightforward manner that was dependent on the Windows default font used for the UI, represented by the Win32 SDK value **DEFAULT_GUI_FONT**.</span></span> <span data-ttu-id="74bbd-126">Tę czcionkę zwykle jest zmieniany tylko w przypadku zmiany rozdzielczość ekranu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bbd-126">This font is typically only changed when the display resolution changes.</span></span> <span data-ttu-id="74bbd-127">Następującego mechanizmu został użyty do wdrożenia, automatycznego skalowania:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bbd-127">The following mechanism was used to implement automatic scaling:</span></span>

1. <span data-ttu-id="74bbd-128">W czasie projektowania <xref:System.Windows.Forms.Form.AutoScaleBaseSize%2A> (która jest już przestarzały) była właściwością wysokość i szerokość domyślnej czcionki systemowej na komputerze dewelopera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bbd-128">At design time, the <xref:System.Windows.Forms.Form.AutoScaleBaseSize%2A> property (which is now deprecated) was set to the height and width of the default system font on the developer's machine.</span></span>

2. <span data-ttu-id="74bbd-129">W czasie wykonywania, domyślnej czcionki systemowej maszyny użytkownika został użyty do zainicjowania <xref:System.Windows.Forms.Control.Font%2A> właściwość <xref:System.Windows.Forms.Form> klasy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bbd-129">At runtime, the default system font of the user's machine was used to initialize the <xref:System.Windows.Forms.Control.Font%2A> property of the <xref:System.Windows.Forms.Form> class.</span></span>

3. <span data-ttu-id="74bbd-130">Przed wyświetleniem formularza <xref:System.Windows.Forms.Form.ApplyAutoScaling%2A> wywołano metodę skalowania w formularzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bbd-130">Before displaying the form, the <xref:System.Windows.Forms.Form.ApplyAutoScaling%2A> method was called to scale the form.</span></span> <span data-ttu-id="74bbd-131">Ta metoda obliczane rozmiarach względnej skali od <xref:System.Windows.Forms.Form.AutoScaleBaseSize%2A> i <xref:System.Windows.Forms.Control.Font%2A> następnie wywoływana <xref:System.Windows.Forms.Control.Scale%2A> metoda faktycznie skalowania w formularzu i jego elementów podrzędnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bbd-131">This method calculated the relative scale sizes from <xref:System.Windows.Forms.Form.AutoScaleBaseSize%2A> and <xref:System.Windows.Forms.Control.Font%2A> then called the <xref:System.Windows.Forms.Control.Scale%2A> method to actually scale the form and its children.</span></span>

4. <span data-ttu-id="74bbd-132">Wartość <xref:System.Windows.Forms.Form.AutoScaleBaseSize%2A> został zaktualizowany tak oznacza kolejne wywołania <xref:System.Windows.Forms.Form.ApplyAutoScaling%2A> nie zmienił stopniowo rozmiaru formularza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bbd-132">The value of <xref:System.Windows.Forms.Form.AutoScaleBaseSize%2A> was updated so that subsequent calls to <xref:System.Windows.Forms.Form.ApplyAutoScaling%2A> did not progressively resize the form.</span></span>

<span data-ttu-id="74bbd-133">Podczas tego mechanizmu jest wystarczające w większości przypadków, jego jest z następującymi ograniczeniami:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bbd-133">While this mechanism was sufficient for most purposes, it suffered from the following limitations:</span></span>

- <span data-ttu-id="74bbd-134">Ponieważ <xref:System.Windows.Forms.Form.AutoScaleBaseSize%2A> właściwość reprezentuje rozmiar czcionki punktu odniesienia jako wartości całkowite, występują błędy zaokrągleń, które stają się oczywiste, po ponownym włączeniu formularza za pomocą wielu rozdzielczości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bbd-134">Since the <xref:System.Windows.Forms.Form.AutoScaleBaseSize%2A> property represents the baseline font size as integer values, rounding errors occur that become evident when a form is cycled through multiple resolutions.</span></span>

- <span data-ttu-id="74bbd-135">Automatyczne skalowanie został wdrożony tylko <xref:System.Windows.Forms.Form> klasy, nie w <xref:System.Windows.Forms.ContainerControl> klasy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bbd-135">Automatic scaling was implemented in only the <xref:System.Windows.Forms.Form> class, not in the <xref:System.Windows.Forms.ContainerControl> class.</span></span> <span data-ttu-id="74bbd-136">W rezultacie kontrolki użytkownika będzie skalować poprawnie tylko wtedy, gdy formant użytkownika został zaprojektowany na tego samego rozwiązania co formularz i została umieszczona w postaci, w czasie projektowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bbd-136">As a result, user controls would scale correctly only when the user control was designed at the same resolution as the form, and it was placed in the form at design time.</span></span>

- <span data-ttu-id="74bbd-137">Formularzy i ich formantów podrzędnych może być jednocześnie przeznaczona wyłącznie przez wielu deweloperów dostępnych rozwiązaniach poszczególnych problemów maszyny były takie same.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bbd-137">Forms and their child controls could only be concurrently designed by multiple developers if their machine resolutions were the same.</span></span> <span data-ttu-id="74bbd-138">Podobnie on również dziedziczenia formularza zależy od rozdzielczości skojarzone z formularza nadrzędnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bbd-138">Likewise it also made inheritance of a form dependent on the resolution associated with the parent form.</span></span>

- <span data-ttu-id="74bbd-139">Nie jest zgodny z nowszą menedżerów układu wprowadzone w programie .NET Framework w wersji 2.0, takich jak <xref:System.Windows.Forms.FlowLayoutPanel> i <xref:System.Windows.Forms.TableLayoutPanel>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bbd-139">It is not compatible with the newer layout managers introduced with the .NET Framework version 2.0, such as <xref:System.Windows.Forms.FlowLayoutPanel> and <xref:System.Windows.Forms.TableLayoutPanel>.</span></span>

- <span data-ttu-id="74bbd-140">Nie obsługuje skalowania oparty bezpośrednio na rozdzielczość ekranu, który jest wymagane dla zachowania zgodności, aby [!INCLUDE[compact](../../../includes/compact-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bbd-140">It did not support scaling based directly on the display resolution that is required for compatibility to the [!INCLUDE[compact](../../../includes/compact-md.md)].</span></span>

<span data-ttu-id="74bbd-141">Mimo że ten mechanizm jest zachowywana w .NET Framework w wersji 2.0, aby zachować zgodność z poprzednimi wersjami, ma został zastąpiony przez bardziej niezawodny mechanizm skalowania opisane w dalszej części.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bbd-141">Although this mechanism is preserved in the .NET Framework version 2.0 to maintain backward compatibility, it has been superseded by the more robust scaling mechanism described next.</span></span> <span data-ttu-id="74bbd-142">W konsekwencji <xref:System.Windows.Forms.Form.AutoScale%2A>, <xref:System.Windows.Forms.Form.ApplyAutoScaling%2A>, <xref:System.Windows.Forms.Form.AutoScaleBaseSize%2A>, a niektóre <xref:System.Windows.Forms.Control.Scale%2A> przeciążenia są oznaczone jako przestarzałe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bbd-142">As a consequence, the <xref:System.Windows.Forms.Form.AutoScale%2A>, <xref:System.Windows.Forms.Form.ApplyAutoScaling%2A>, <xref:System.Windows.Forms.Form.AutoScaleBaseSize%2A>, and certain <xref:System.Windows.Forms.Control.Scale%2A> overloads are marked as obsolete.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="74bbd-143">Podczas uaktualniania starszego kodu programu .NET Framework w wersji 2.0, można bezpiecznie usunąć odwołania do tych członków.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bbd-143">You can safely delete references to these members when you upgrade your legacy code to the .NET Framework version 2.0.</span></span>

## <a name="current-support-for-automatic-scaling"></a><span data-ttu-id="74bbd-144">Bieżący obsługę automatycznego skalowania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bbd-144">Current support for automatic scaling</span></span>

<span data-ttu-id="74bbd-145">.NET Framework w wersji 2.0 surmounts wcześniejszych ograniczeń, wprowadzając następujące zmiany do automatycznego skalowania dla formularzy Windows:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bbd-145">The .NET Framework version 2.0 surmounts previous limitations by introducing the following changes to the automatic scaling of Windows Forms:</span></span>

- <span data-ttu-id="74bbd-146">Podstawowa pomoc techniczna dla skalowania została przeniesiona do <xref:System.Windows.Forms.ContainerControl> klasy tak, aby formularze, kontrolki złożonej natywne i formanty użytkownika wszystkie uzyskania jednolitego skalowania pomocy technicznej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bbd-146">Base support for scaling has been moved to the <xref:System.Windows.Forms.ContainerControl> class so that forms, native composite controls and user controls all receive uniform scaling support.</span></span> <span data-ttu-id="74bbd-147">Nowi członkowie <xref:System.Windows.Forms.ContainerControl.AutoScaleFactor%2A>, <xref:System.Windows.Forms.ContainerControl.AutoScaleDimensions%2A>, <xref:System.Windows.Forms.ContainerControl.AutoScaleMode%2A> i <xref:System.Windows.Forms.ContainerControl.PerformAutoScale%2A> zostały dodane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bbd-147">The new members <xref:System.Windows.Forms.ContainerControl.AutoScaleFactor%2A>, <xref:System.Windows.Forms.ContainerControl.AutoScaleDimensions%2A>, <xref:System.Windows.Forms.ContainerControl.AutoScaleMode%2A> and <xref:System.Windows.Forms.ContainerControl.PerformAutoScale%2A> have been added.</span></span>

- <span data-ttu-id="74bbd-148"><xref:System.Windows.Forms.Control> Klasa ma również kilka nowych członków, zezwalające do wzięcia udziału w skalowania i obsługi mieszane skalowanie na tym samym formularzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bbd-148">The <xref:System.Windows.Forms.Control> class also has several new members that allow it to participate in scaling and to support mixed scaling on the same form.</span></span> <span data-ttu-id="74bbd-149">W szczególności <xref:System.Windows.Forms.Control.Scale%2A>, <xref:System.Windows.Forms.Control.ScaleChildren%2A>, i <xref:System.Windows.Forms.Control.GetScaledBounds%2A> wspierać członków.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bbd-149">Specifically the <xref:System.Windows.Forms.Control.Scale%2A>, <xref:System.Windows.Forms.Control.ScaleChildren%2A>, and <xref:System.Windows.Forms.Control.GetScaledBounds%2A> members support scaling.</span></span>

- <span data-ttu-id="74bbd-150">W przypadku skalowania na podstawie rozdzielczości ekranu dodano obsługę jako uzupełnienie obsługi czcionki systemowej, zgodnie z definicją <xref:System.Windows.Forms.AutoScaleMode> wyliczenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bbd-150">Support for scaling based upon the screen resolution has been added to complement system font support, as defined by the <xref:System.Windows.Forms.AutoScaleMode> enumeration.</span></span> <span data-ttu-id="74bbd-151">Ten tryb jest zgodny z automatycznego skalowania, obsługiwane przez [!INCLUDE[compact](../../../includes/compact-md.md)] Włączanie łatwiejsza migracja aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bbd-151">This mode is compatible with automatic scaling supported by the [!INCLUDE[compact](../../../includes/compact-md.md)] enabling easier application migration.</span></span>

- <span data-ttu-id="74bbd-152">Zgodność z menedżerów układu, takie jak <xref:System.Windows.Forms.FlowLayoutPanel> i <xref:System.Windows.Forms.TableLayoutPanel> została dodana do wykonania automatycznego skalowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bbd-152">Compatibility with layout managers such as <xref:System.Windows.Forms.FlowLayoutPanel> and <xref:System.Windows.Forms.TableLayoutPanel> has been added to the implementation of automatic scaling.</span></span>

- <span data-ttu-id="74bbd-153">Czynniki skalowania są teraz reprezentowane jako wartości, zazwyczaj przy użyciu zmiennoprzecinkowych <xref:System.Drawing.SizeF> struktury, tak aby błędy zaokrągleń zostały wyeliminowane praktycznie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bbd-153">Scaling factors are now represented as floating point values, typically using the <xref:System.Drawing.SizeF> structure, so that rounding errors have been practically eliminated.</span></span>

> [!CAUTION]
> <span data-ttu-id="74bbd-154">Dowolne mieszanki DPI i skalowania tryby czcionki nie są obsługiwane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bbd-154">Arbitrary mixtures of DPI and font scaling modes are not supported.</span></span> <span data-ttu-id="74bbd-155">Mimo że może skalować kontrolki użytkownika przy użyciu trybu (na przykład DPI) i umieść go w formularzu za pomocą innego trybu (czcionka) bez żadnych problemów, ale mieszanie formularza podstawowego w trybie jednego i pochodnej formularza w innym może prowadzić do nieoczekiwanych wyników.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bbd-155">Although you may scale a user control using one mode (for example, DPI) and place it on a form using another mode (Font) with no issues, but mixing a base form in one mode and a derived form in another can lead to unexpected results.</span></span>

### <a name="automatic-scaling-in-action"></a><span data-ttu-id="74bbd-156">Automatyczne skalowanie w akcji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bbd-156">Automatic scaling in action</span></span>

<span data-ttu-id="74bbd-157">Formularze Windows używa teraz Poniższa logika automatycznego skalowania, formularzy i ich zawartość:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bbd-157">Windows Forms now uses the following logic to automatically scale forms and their contents:</span></span>

1. <span data-ttu-id="74bbd-158">W czasie projektowania każdy <xref:System.Windows.Forms.ContainerControl> rejestruje trybu skalowania i aktualna rozdzielczość w <xref:System.Windows.Forms.ContainerControl.AutoScaleMode%2A> i <xref:System.Windows.Forms.ContainerControl.AutoScaleDimensions%2A>, odpowiednio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bbd-158">At design time, each <xref:System.Windows.Forms.ContainerControl> records the scaling mode and it current resolution in the <xref:System.Windows.Forms.ContainerControl.AutoScaleMode%2A> and <xref:System.Windows.Forms.ContainerControl.AutoScaleDimensions%2A>, respectively.</span></span>

2. <span data-ttu-id="74bbd-159">W czasie wykonywania, rzeczywistej rozdzielczości są przechowywane w <xref:System.Windows.Forms.ContainerControl.CurrentAutoScaleDimensions%2A> właściwości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bbd-159">At run time, the actual resolution is stored in the <xref:System.Windows.Forms.ContainerControl.CurrentAutoScaleDimensions%2A> property.</span></span> <span data-ttu-id="74bbd-160"><xref:System.Windows.Forms.ContainerControl.AutoScaleFactor%2A> Właściwość dynamicznie obliczy stosunek rozpoznawania skalowania środowiska wykonawczego i w czasie projektowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bbd-160">The <xref:System.Windows.Forms.ContainerControl.AutoScaleFactor%2A> property dynamically calculates the ratio between the run-time and design-time scaling resolution.</span></span>

3. <span data-ttu-id="74bbd-161">Podczas ładowania formularza, jeśli wartości <xref:System.Windows.Forms.ContainerControl.CurrentAutoScaleDimensions%2A> i <xref:System.Windows.Forms.ContainerControl.AutoScaleDimensions%2A> są różne, a następnie <xref:System.Windows.Forms.ContainerControl.PerformAutoScale%2A> metoda jest wywoływana w celu skalowania formantem i jego elementów podrzędnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bbd-161">When the form loads, if the values of <xref:System.Windows.Forms.ContainerControl.CurrentAutoScaleDimensions%2A> and <xref:System.Windows.Forms.ContainerControl.AutoScaleDimensions%2A> are different, then the <xref:System.Windows.Forms.ContainerControl.PerformAutoScale%2A> method is called to scale the control and its children.</span></span> <span data-ttu-id="74bbd-162">Ta metoda wstrzymuje układ i wywołania <xref:System.Windows.Forms.Control.Scale%2A> metodę w celu rzeczywiste skalowanie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bbd-162">This method suspends layout and calls the <xref:System.Windows.Forms.Control.Scale%2A> method to perform the actual scaling.</span></span> <span data-ttu-id="74bbd-163">Później, wartość <xref:System.Windows.Forms.ContainerControl.AutoScaleDimensions%2A> zostanie zaktualizowany w celu uniknięcia stopniowego skalowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bbd-163">Afterwards, the value of <xref:System.Windows.Forms.ContainerControl.AutoScaleDimensions%2A> is updated to avoid progressive scaling.</span></span>

4. <span data-ttu-id="74bbd-164"><xref:System.Windows.Forms.ContainerControl.PerformAutoScale%2A> automatycznie jest wywoływana w następujących sytuacjach:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bbd-164"><xref:System.Windows.Forms.ContainerControl.PerformAutoScale%2A> is also automatically invoked in the following situations:</span></span>

    - <span data-ttu-id="74bbd-165">W odpowiedzi na <xref:System.Windows.Forms.Control.OnFontChanged%2A> zdarzeń, jeśli jest to tryb skalowania <xref:System.Windows.Forms.AutoScaleMode.Font>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bbd-165">In response to the <xref:System.Windows.Forms.Control.OnFontChanged%2A> event if the scaling mode is <xref:System.Windows.Forms.AutoScaleMode.Font>.</span></span>

    - <span data-ttu-id="74bbd-166">Po wykryciu układu wznawia kontroli kontenera i zmiany w <xref:System.Windows.Forms.ContainerControl.AutoScaleDimensions%2A> lub <xref:System.Windows.Forms.ContainerControl.AutoScaleMode%2A> właściwości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bbd-166">When the layout of the container control resumes and a change is detected in the <xref:System.Windows.Forms.ContainerControl.AutoScaleDimensions%2A> or <xref:System.Windows.Forms.ContainerControl.AutoScaleMode%2A> properties.</span></span>

    - <span data-ttu-id="74bbd-167">Jako niejawnego powyżej, gdy element nadrzędny <xref:System.Windows.Forms.ContainerControl> wykonywane jest skalowanie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bbd-167">As implied above, when a parent <xref:System.Windows.Forms.ContainerControl> is being scaled.</span></span> <span data-ttu-id="74bbd-168">Każdy formant kontenera jest odpowiedzialny za skalowanie jego elementy podrzędne przy użyciu własnej skalowanie czynników, a nie jednego z jej kontenera nadrzędnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bbd-168">Each container control is responsible for scaling its children using its own scaling factors and not the one from its parent container.</span></span>

5. <span data-ttu-id="74bbd-169">Formanty podrzędne można zmodyfikować, aby ich zachowanie skalowania za pomocą kilku środków:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bbd-169">Child controls can modify their scaling behavior through several means:</span></span>

    - <span data-ttu-id="74bbd-170"><xref:System.Windows.Forms.Control.ScaleChildren%2A> Właściwość może być zastąpiona w celu ustalenia, jeśli jego formantów podrzędnych powinny być skalowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bbd-170">The <xref:System.Windows.Forms.Control.ScaleChildren%2A> property can be overridden to determine if their child controls should be scaled or not.</span></span>

    - <span data-ttu-id="74bbd-171"><xref:System.Windows.Forms.Control.GetScaledBounds%2A> Metodę można przesłonić, aby dopasować granice, które kontrolki są skalowane do, ale nie skalowanie logika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bbd-171">The <xref:System.Windows.Forms.Control.GetScaledBounds%2A> method can be overridden to adjust the bounds that the control is scaled to, but not the scaling logic.</span></span>

    - <span data-ttu-id="74bbd-172"><xref:System.Windows.Forms.Control.ScaleControl%2A> Metodę można przesłonić, aby zmienić skalowanie logika kontrolą bieżącą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bbd-172">The <xref:System.Windows.Forms.Control.ScaleControl%2A> method can be overridden to change the scaling logic for the current control.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="74bbd-173">Zobacz także</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bbd-173">See also</span></span>

- <xref:System.Windows.Forms.ContainerControl.AutoScaleMode%2A>
- <xref:System.Windows.Forms.Control.Scale%2A>
- <xref:System.Windows.Forms.ContainerControl.PerformAutoScale%2A>
- <xref:System.Windows.Forms.ContainerControl.AutoScaleDimensions%2A>
- [<span data-ttu-id="74bbd-174">Renderowanie kontrolek przy użyciu stylów wizualnych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bbd-174">Rendering Controls with Visual Styles</span></span>](./controls/rendering-controls-with-visual-styles.md)
- [<span data-ttu-id="74bbd-175">Instrukcje: Poprawianie wydajności dzięki unikaniu automatycznego skalowania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74bbd-175">How to: Improve Performance by Avoiding Automatic Scaling</span></span>](./advanced/how-to-improve-performance-by-avoiding-automatic-scaling.md)
