---
title: "Przegląd zabezpieczeń w formularzach systemu Windows"
ms.custom: 
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: 
ms.suite: 
ms.technology: dotnet-winforms
ms.tgt_pltfrm: 
ms.topic: article
helpviewer_keywords:
- code access security [Windows Forms], Windows Forms
- permissions [Windows Forms], Windows Forms
- Windows Forms, security
- security [Windows Forms], about security
- access control [Windows Forms], Windows Forms
ms.assetid: 4810dc9f-ea23-4ce1-8ea1-657f0ff1d820
caps.latest.revision: "16"
author: dotnet-bot
ms.author: dotnetcontent
manager: wpickett
ms.workload: dotnet
ms.openlocfilehash: 63b7b704cf5d69ea2186ddef6e86f5c6d7993778
ms.sourcegitcommit: 16186c34a957fdd52e5db7294f291f7530ac9d24
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 12/22/2017
---
# <a name="security-in-windows-forms-overview"></a><span data-ttu-id="a5656-102">Przegląd zabezpieczeń w formularzach systemu Windows</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5656-102">Security in Windows Forms Overview</span></span>
<span data-ttu-id="a5656-103">Przed wydaniem [!INCLUDE[dnprdnshort](../../../includes/dnprdnshort-md.md)], całego kodu uruchomiony na koncie użytkownika na komputerze ma tego samego prawa lub uprawnienia dostępu do zasobów, których użytkownik komputera zastosowano.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5656-103">Before the release of the [!INCLUDE[dnprdnshort](../../../includes/dnprdnshort-md.md)], all code running on a user's computer had the same rights or permissions to access resources that a user of the computer had.</span></span> <span data-ttu-id="a5656-104">Na przykład jeśli użytkownik uzyskał zezwolenia na dostęp do systemu plików, kod zezwolono na dostęp do systemu plików; Jeśli użytkownik uzyskał zezwolenia na dostęp do bazy danych, kod zezwolono na dostęp do tej bazy danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5656-104">For example, if the user was allowed to access the file system, the code was allowed to access the file system; if the user was allowed to access a database, the code was allowed to access that database.</span></span> <span data-ttu-id="a5656-105">Chociaż te prawa lub uprawnienia można zaakceptować dla kodu w plikach wykonywalnych, który użytkownik jawnie zainstalowany na komputerze lokalnym, nie może być możliwa do kod potencjalnie złośliwy, przesyłanych przez Internet lub lokalny Intranet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5656-105">Although these rights or permissions may be acceptable for code in executables that the user has explicitly installed on the local computer, they may not be acceptable for potentially malicious code coming from the Internet or a local Intranet.</span></span> <span data-ttu-id="a5656-106">Ten kod nie powinien być uzyskiwać dostęp do zasobów komputera użytkownika bez uprawnienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5656-106">This code should not be able to access the user's computer resources without permission.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a5656-107">[!INCLUDE[dnprdnshort](../../../includes/dnprdnshort-md.md)] Wprowadza infrastruktury nazywany zabezpieczeniami dostępu kodu, który umożliwia rozróżnianie uprawnienia lub prawa, które ma kod z których użytkownik ma uprawnienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5656-107">The [!INCLUDE[dnprdnshort](../../../includes/dnprdnshort-md.md)] introduces an infrastructure called Code Access Security that lets you differentiate the permissions, or rights, that code has from the rights that the user has.</span></span> <span data-ttu-id="a5656-108">Domyślnie kod pochodzący z Internetu, jak i intranetową można uruchamiać tylko w określane jako częściowej relacji zaufania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5656-108">By default, code coming from the Internet and the Intranet can only run in what is known as partial trust.</span></span> <span data-ttu-id="a5656-109">Częściowej relacji zaufania tematy aplikacji na kilka ograniczeń: między innymi aplikacji jest ograniczony dostęp do lokalnego dysku twardego i nie można uruchomić kodu niezarządzanego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5656-109">Partial trust subjects an application to a series of restrictions: among other things, an application is restricted from accessing the local hard disk, and cannot run unmanaged code.</span></span> <span data-ttu-id="a5656-110">[!INCLUDE[dnprdnshort](../../../includes/dnprdnshort-md.md)] Określa zasoby, które kod jest dozwolony dostęp do na podstawie tożsamości kodu: skąd pochodzą od tego, czy ma [zestawy Strong-Named](../../../docs/framework/app-domains/strong-named-assemblies.md), czy jest on podpisany za pomocą certyfikatu i tak dalej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5656-110">The [!INCLUDE[dnprdnshort](../../../includes/dnprdnshort-md.md)] controls the resources that code is allowed to access based on the identity of that code: where it came from, whether it has a [Strong-Named Assemblies](../../../docs/framework/app-domains/strong-named-assemblies.md), whether it is signed with a certificate, and so on.</span></span>  
  
 [!INCLUDE[ndptecclick](../../../includes/ndptecclick-md.md)]<span data-ttu-id="a5656-111">technologii, która umożliwia wdrażanie aplikacji formularzy systemu Windows pomaga ułatwić umożliwiające tworzenie aplikacji uruchamianych w częściowej relacji zaufania, w trybie pełnego zaufania lub w częściowej relacji zaufania z podwyższonym poziomem uprawnień.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5656-111"> technology, which you use to deploy Windows Forms applications, helps make it easier for you to develop applications that run in partial trust, in full trust, or in partial trust with elevated permissions.</span></span> [!INCLUDE[ndptecclick](../../../includes/ndptecclick-md.md)]<span data-ttu-id="a5656-112">dostarcza funkcje takie jak podniesienia uprawnień i zaufanych wdrożenia aplikacji, dzięki czemu aplikacja może poprosić pełne zaufanie lub z podwyższonym poziomem uprawnień użytkownika lokalnego w sposób odpowiedzialny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5656-112"> provides features such as Permission Elevation and Trusted Application Deployment so that your application can request full trust or elevated permissions from the local user in a responsible manner.</span></span>  
  
## <a name="understanding-security-in-the-net-framework"></a><span data-ttu-id="a5656-113">Opis zabezpieczeń w programie .NET Framework</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5656-113">Understanding Security in the .NET Framework</span></span>  
 <span data-ttu-id="a5656-114">Zabezpieczenia dostępu kodu umożliwia kod, aby być uważany za zaufany w różnym stopniu, w zależności od których pochodzą kod i na innych aspektów tożsamości kodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5656-114">Code access security allows code to be trusted to varying degrees, depending on where the code originates and on other aspects of the code's identity.</span></span> <span data-ttu-id="a5656-115">Aby uzyskać więcej informacji o dowody środowisko uruchomieniowe języka wspólnego używa w celu określenia zasady zabezpieczeń, zobacz [dowód](http://msdn.microsoft.com/en-us/64ceb7c8-a0b4-46c4-97dc-6c22da0539da).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5656-115">For more information about the evidence the common language runtime uses to determine security policy, see [Evidence](http://msdn.microsoft.com/en-us/64ceb7c8-a0b4-46c4-97dc-6c22da0539da).</span></span> <span data-ttu-id="a5656-116">Pomaga chronić komputerów przed złośliwym kodem i pomaga chronić zaufany kod przed celowym lub przypadkowym zagrożenia dla bezpieczeństwa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5656-116">It helps protect computer systems from malicious code and helps protect trusted code from intentionally or accidentally compromising security.</span></span> <span data-ttu-id="a5656-117">Zabezpieczenia dostępu kodu również zapewnia większą kontrolę nad jakie akcje mogą wykonywać aplikacji, ponieważ można określić tylko te uprawnienia, które są potrzebne aplikacji ma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5656-117">Code access security also gives you more control over what actions your application can perform, because you can specify only those permissions you need your application to have.</span></span> <span data-ttu-id="a5656-118">Zabezpieczenia dostępu kodu dotyczy zarządzanego kodu przeznaczonego dla środowiska CLR, nawet wtedy, gdy kod jest sprawdzenie uprawnień nie upewnij pojedynczego-zabezpieczenia dostępu kodu —.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5656-118">Code access security affects all managed code that targets the common language runtime, even if that code does not make a single code-access-security permission check.</span></span> <span data-ttu-id="a5656-119">Aby uzyskać więcej informacji o zabezpieczeniach w [!INCLUDE[dnprdnshort](../../../includes/dnprdnshort-md.md)], zobacz [podstawowe pojęcia dotyczące zabezpieczeń](../../../docs/standard/security/key-security-concepts.md) i [podstawy zabezpieczeń dostępu kodu](../../../docs/framework/misc/code-access-security-basics.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5656-119">For more information about security in the [!INCLUDE[dnprdnshort](../../../includes/dnprdnshort-md.md)], see [Key Security Concepts](../../../docs/standard/security/key-security-concepts.md) and [Code Access Security Basics](../../../docs/framework/misc/code-access-security-basics.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a5656-120">Jeśli użytkownik uruchomienia pliku wykonywalnego formularzy systemu Windows bezpośrednio poza serwerem sieci Web lub udziału plików, poziom zaufania przyznane aplikacji zależy którym znajduje się kod i sposobu uruchamiania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5656-120">If the user run a Windows Forms executable file directly off of a Web server or a file share, the degree of trust granted to your application depends on where the code resides, and how it is started.</span></span> <span data-ttu-id="a5656-121">Po uruchomieniu aplikacji jest automatycznie obliczane i otrzymuje nazwany zestaw uprawnień z środowisko uruchomieniowe języka wspólnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5656-121">When an application runs, it is automatically evaluated and it receives a named permission set from the common language runtime.</span></span> <span data-ttu-id="a5656-122">Domyślnie kod z komputera lokalnego jest uprawnienie Full Trust zestawu kod z sieci lokalnej otrzymuje zestaw uprawnień lokalny Intranet i kod z Internetu uzyskuje zestaw uprawnień internetowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5656-122">By default, the code from the local computer is granted the Full Trust permission set, code from a local network is granted the Local Intranet permission set, and code from the Internet is granted the Internet permission set.</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="a5656-123">W [!INCLUDE[dnprdnshort](../../../includes/dnprdnshort-md.md)] wersji 1.0 Service Pack 1 i Service Pack 2, Internet strefy Grupa kodów odbiera rób zestaw uprawnień.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5656-123">In the [!INCLUDE[dnprdnshort](../../../includes/dnprdnshort-md.md)] version 1.0 Service Pack 1 and Service Pack 2, the Internet zone code group receives the Nothing permission set.</span></span> <span data-ttu-id="a5656-124">W innych wersjach programu [!INCLUDE[dnprdnshort](../../../includes/dnprdnshort-md.md)], Grupa kodów strefy Internet otrzymuje zestaw uprawnień internetowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5656-124">In all other releases of the [!INCLUDE[dnprdnshort](../../../includes/dnprdnshort-md.md)], the Internet zone code group receives the Internet permissions set.</span></span>  
>   
>  <span data-ttu-id="a5656-125">Domyślne uprawnienia przyznane w każdym z tych zestawów uprawnienia są wymienione w [domyślnych zasad zabezpieczeń](http://msdn.microsoft.com/en-us/2c086873-0894-4f4d-8f7e-47427c1a3b55) tematu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5656-125">The default permissions granted in each of these permission sets are listed in the [Default Security Policy](http://msdn.microsoft.com/en-us/2c086873-0894-4f4d-8f7e-47427c1a3b55) topic.</span></span> <span data-ttu-id="a5656-126">W zależności od uprawnień, które po otrzymaniu jego działa poprawnie lub generuje wyjątek zabezpieczeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5656-126">Depending on the permissions that the application receives, it either runs correctly or generates a security exception.</span></span>  
>   
>  <span data-ttu-id="a5656-127">Wiele aplikacji formularzy systemu Windows zostanie wdrożony przy użyciu [!INCLUDE[ndptecclick](../../../includes/ndptecclick-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5656-127">Many Windows Forms applications will be deployed using [!INCLUDE[ndptecclick](../../../includes/ndptecclick-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="a5656-128">Narzędzia służące do generowania [!INCLUDE[ndptecclick](../../../includes/ndptecclick-md.md)] wdrożenia mają domyślnych zabezpieczeń inną niż co zostało wymienione powyżej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5656-128">The tools used for generating a [!INCLUDE[ndptecclick](../../../includes/ndptecclick-md.md)] deployment have different security defaults than what was discussed earlier.</span></span> <span data-ttu-id="a5656-129">Aby uzyskać więcej informacji zobacz następujące dyskusji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5656-129">For more information, see the following discussion.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a5656-130">Rzeczywiste uprawnienia przyznane aplikacji może różnić się od wartości domyślnych, ponieważ zasady zabezpieczeń można modyfikować; oznacza to, że aplikacji może mieć uprawnienia na jednym komputerze, ale nie na innym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5656-130">The actual permissions granted to your application can be different from the default values, because the security policy can be modified; this means that your application can have permission on one computer, but not on another.</span></span>  
  
## <a name="developing-a-more-secure-windows-forms-application"></a><span data-ttu-id="a5656-131">Tworzenie bardziej bezpieczne aplikacji Windows Forms</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5656-131">Developing a More Secure Windows Forms Application</span></span>  
 <span data-ttu-id="a5656-132">Zabezpieczenia są ważne w wszystkie kroki tworzenia aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5656-132">Security is important in all steps of application development.</span></span> <span data-ttu-id="a5656-133">Rozpocząć od sprawdzenia i po [Secure wytyczne kodowania](../../../docs/standard/security/secure-coding-guidelines.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5656-133">Start by reviewing and following the [Secure Coding Guidelines](../../../docs/standard/security/secure-coding-guidelines.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a5656-134">Następnie należy zdecydować, czy uruchomić aplikację w trybie pełnego zaufania, lub czy ma być uruchamiany w częściowej relacji zaufania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5656-134">Next, decide whether your application must run in full trust, or whether it should run in partial trust.</span></span> <span data-ttu-id="a5656-135">Aplikacja jest uruchamiana w trybie pełnego zaufania ułatwia dostęp do zasobów na komputerze lokalnym, ale udostępnia aplikacji i jej użytkowników na wysoki zagrożenia bezpieczeństwa, jeśli nie projektowania i tworzenia aplikacji ściśle zgodnie z wytycznymi Secure kodowania temat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5656-135">Running your application in full trust makes it easier to access resources on the local computer, but exposes your application and its users to high security risks if you do not design and develop your application strictly according to the Secure Coding Guidelines topic.</span></span> <span data-ttu-id="a5656-136">Aplikacja jest uruchamiana w częściowej relacji zaufania ułatwia tworzenie aplikacji bezpieczniejsze i zmniejsza ryzyko znacznie, ale wymaga więcej planowania w sposób implementowania niektórych funkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5656-136">Running your application in partial trust makes it easier to develop a more secure application and reduces much risk, but requires more planning in how to implement certain features.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a5656-137">Jeśli wybierzesz częściowej relacji zaufania (to znaczy albo Internet lub lokalny Intranet zestawy uprawnień) zdecydować, jak aplikacja będzie działać w tym środowisku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5656-137">If you choose partial trust (that is, either the Internet or Local Intranet permission sets), decide how you want your application to behave in this environment.</span></span> <span data-ttu-id="a5656-138">Formularze systemu Windows zapewnia alternatywny, bardziej bezpieczne metody implementowania funkcji w częściowo zaufanym środowisku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5656-138">Windows Forms provides alternative, more secure ways to implement features when in a semi-trusted environment.</span></span> <span data-ttu-id="a5656-139">Niektórych części aplikacji, takich jak dostęp do danych, może być zaprojektowana i inaczej zapisywane zarówno w częściowej relacji zaufania, jak i w środowiskach pełnego zaufania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5656-139">Certain parts of your application, such as data access, can be designed and written differently for both partial trust and full trust environments.</span></span> <span data-ttu-id="a5656-140">Niektóre funkcje formularzy systemu Windows, takie jak ustawienia aplikacji są przeznaczone do pracy w częściowej relacji zaufania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5656-140">Some Windows Forms features, such as application settings, are designed to work in partial trust.</span></span> <span data-ttu-id="a5656-141">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Przegląd ustawień aplikacji](../../../docs/framework/winforms/advanced/application-settings-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5656-141">For more information, see [Application Settings Overview](../../../docs/framework/winforms/advanced/application-settings-overview.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a5656-142">Jeśli aplikacja wymaga więcej uprawnień niż zezwala częściowej relacji zaufania, ale nie chcesz uruchomić w trybie pełnego zaufania, można uruchomić w częściowej relacji zaufania podczas zostanie tylko te dodatkowe uprawnienia, które są potrzebne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5656-142">If your application needs more permissions than partial trust allows, but you do not want to run in full trust, you can run in partial trust while asserting only those additional permissions you need.</span></span> <span data-ttu-id="a5656-143">Na przykład, jeśli chcesz uruchomić w częściowej relacji zaufania, ale należy przyznać aplikacji dostęp tylko do odczytu do katalogu w systemie plików użytkownika, możesz poprosić <xref:System.Security.Permissions.FileIOPermission> tylko dla tego katalogu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5656-143">For example, if you want to run in partial trust, but must grant your application read-only access to a directory on the user's file system, you can request <xref:System.Security.Permissions.FileIOPermission> only for that directory.</span></span> <span data-ttu-id="a5656-144">Używana poprawnie, w tym można nadać z funkcji aplikacji, zwiększyć i zminimalizować zagrożenia bezpieczeństwa użytkowników.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5656-144">Used correctly, this approach can give your application increased functionality and minimize security risks to your users.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a5656-145">Podczas opracowywania aplikacji, które zostanie uruchomione w częściowej relacji zaufania, śledzić uprawnień należy uruchomić aplikację i jakie uprawnienia aplikacji można opcjonalnie użyć.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5656-145">When you develop an application that will run in partial trust, keep track of what permissions your application must run and what permissions your application could optionally use.</span></span> <span data-ttu-id="a5656-146">Wszystkie uprawnienia są znane, należy deklaratywne żądania uprawnień na poziomie aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5656-146">When all the permissions are known, you should make a declarative request for permission at the application level.</span></span> <span data-ttu-id="a5656-147">Żądanie uprawnienia informuje [!INCLUDE[dnprdnshort](../../../includes/dnprdnshort-md.md)] wykonawczego o uprawnienia, które wymaga aplikacji oraz uprawnienia, które go w szczególności nie ma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5656-147">Requesting permissions informs the [!INCLUDE[dnprdnshort](../../../includes/dnprdnshort-md.md)] run time about which permissions your application needs and which permissions it specifically does not want.</span></span> <span data-ttu-id="a5656-148">Aby uzyskać więcej informacji o uprawnieniach wysyłającego żądanie, zobacz [żąda uprawnienia](http://msdn.microsoft.com/en-us/0447c49d-8cba-45e4-862c-ff0b59bebdc2).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5656-148">For more information about requesting permissions, see [Requesting Permissions](http://msdn.microsoft.com/en-us/0447c49d-8cba-45e4-862c-ff0b59bebdc2).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a5656-149">Gdy użytkownik żąda uprawnienia opcjonalne, musi obsługiwać wyjątki zabezpieczeń, które mają być generowane, gdy aplikacja wykonuje akcję, która wymaga nie udzielono uprawnienia do niego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5656-149">When you request optional permissions, you must handle security exceptions that will be generated if your application performs an action that requires permissions not granted to it.</span></span> <span data-ttu-id="a5656-150">Obsługa odpowiedniego <xref:System.Security.SecurityException> zapewni, że aplikacja może kontynuować działanie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5656-150">Appropriate handling of the <xref:System.Security.SecurityException> will ensure that your application can continue to operate.</span></span> <span data-ttu-id="a5656-151">Aplikacja może używać wyjątek, aby ustalić, czy funkcja powinny stać się wyłączone dla użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5656-151">Your application can use the exception to determine whether a feature should become disabled for the user.</span></span> <span data-ttu-id="a5656-152">Na przykład można wyłączyć aplikacji **zapisać** menu opcję, jeśli nie udzielono uprawnienia wymaganego pliku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5656-152">For example, an application can disable the **Save** menu option if the required file permission is not granted.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a5656-153">Czasami trudno jest wiedzieć, jeśli zostały potwierdzone wszystkie odpowiednie uprawnienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5656-153">Sometimes, it is difficult to know if you have asserted all the appropriate permissions.</span></span> <span data-ttu-id="a5656-154">Wywołanie metody, która wygląda nieszkodliwe na powierzchni, na przykład może uzyskać dostępu do systemu plików w pewnym momencie podczas jej wykonywania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5656-154">A method call which looks innocuous on the surface, for example, may access the file system at some point during its execution.</span></span> <span data-ttu-id="a5656-155">Jeśli nie należy wdrażać aplikacji z wymaganymi uprawnieniami, jego może przetestować prawidłowo podczas debugowania go z pulpitu, ale się nie powieść po wdrożeniu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5656-155">If you do not deploy your application with all the required permissions, it may test fine when you debug it on your desktop, but fail when deployed.</span></span> <span data-ttu-id="a5656-156">Zarówno [!INCLUDE[dnprdnlong](../../../includes/dnprdnlong-md.md)] zestawu SDK i [!INCLUDE[vsprvslong](../../../includes/vsprvslong-md.md)] narzędzia obliczania uprawnienia aplikacji musi zawierać: funkcji obliczania uprawnień i narzędzia wiersza polecenia MT.exe [!INCLUDE[vsprvs](../../../includes/vsprvs-md.md)]odpowiednio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5656-156">Both the [!INCLUDE[dnprdnlong](../../../includes/dnprdnlong-md.md)] SDK and [!INCLUDE[vsprvslong](../../../includes/vsprvslong-md.md)] contain tools for calculating the permissions an application needs: the MT.exe command line tool and the Calculate Permissions feature of [!INCLUDE[vsprvs](../../../includes/vsprvs-md.md)], respectively.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a5656-157">Dodatkowe funkcje zabezpieczeń formularzy systemu Windows można znaleźć w następujących tematach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5656-157">The following topics describe additional Windows Forms security features.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="a5656-158">Temat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5656-158">Topic</span></span>|<span data-ttu-id="a5656-159">Opis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5656-159">Description</span></span>|  
|-----------|-----------------|  
|<span data-ttu-id="a5656-160">-   [Plik bezpieczniejsze i dostęp do danych w formularzach systemu Windows](../../../docs/framework/winforms/more-secure-file-and-data-access-in-windows-forms.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5656-160">-   [More Secure File and Data Access in Windows Forms](../../../docs/framework/winforms/more-secure-file-and-data-access-in-windows-forms.md)</span></span>|<span data-ttu-id="a5656-161">Opisuje sposób dostępu do plików i danych w środowisku częściowej relacji zaufania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5656-161">Describes how to access files and data in a partial trust environment.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="a5656-162">-   [Bezpieczniejsze drukowanie w formularzach systemu Windows](../../../docs/framework/winforms/more-secure-printing-in-windows-forms.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5656-162">-   [More Secure Printing in Windows Forms](../../../docs/framework/winforms/more-secure-printing-in-windows-forms.md)</span></span>|<span data-ttu-id="a5656-163">Opisuje sposób uzyskiwać dostęp do funkcji drukowania w środowisku częściowej relacji zaufania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5656-163">Describes how to access printing features in a partial trust environment.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="a5656-164">-   [Zagadnienia dotyczące zabezpieczeń w formularzach systemu Windows](../../../docs/framework/winforms/additional-security-considerations-in-windows-forms.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5656-164">-   [Additional Security Considerations in Windows Forms](../../../docs/framework/winforms/additional-security-considerations-in-windows-forms.md)</span></span>|<span data-ttu-id="a5656-165">W tym artykule opisano wykonywania manipulowanie okna, korzystanie ze Schowka i wykonywania wywołań do kodu niezarządzanego w środowisku częściowej relacji zaufania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5656-165">Describes performing window manipulation, using the Clipboard, and making calls to unmanaged code in a partial trust environment.</span></span>|  
  
-  
  
### <a name="deploying-an-application-with-the-appropriate-permissions"></a><span data-ttu-id="a5656-166">Wdrażanie aplikacji z odpowiednimi uprawnieniami</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5656-166">Deploying an Application with the Appropriate Permissions</span></span>  
 <span data-ttu-id="a5656-167">Najbardziej typowe sposób wdrażania aplikacji formularzy systemu Windows na komputerze klienckim jest z [!INCLUDE[ndptecclick](../../../includes/ndptecclick-md.md)], technologii wdrażania, który opisuje wszystkie składniki aplikacji wymaga do uruchomienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5656-167">The most common means of deploying a Windows Forms application to a client computer is with [!INCLUDE[ndptecclick](../../../includes/ndptecclick-md.md)], a deployment technology that describes all of the components your application needs to run.</span></span> [!INCLUDE[ndptecclick](../../../includes/ndptecclick-md.md)]<span data-ttu-id="a5656-168">używa plików XML nazywane manifestów do opisywania pliki, które tworzą aplikacji i zestawy, a także uprawnienia aplikacji wymaga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5656-168"> uses XML files called manifests to describe the assemblies and files that make up your application, and also the permissions your application requires.</span></span>  
  
 [!INCLUDE[ndptecclick](../../../includes/ndptecclick-md.md)]<span data-ttu-id="a5656-169">ma dwie technologie żądanych z podwyższonym poziomem uprawnień na komputerze klienckim.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5656-169"> has two technologies for requesting elevated permissions on a client computer.</span></span> <span data-ttu-id="a5656-170">Obu tych technologii polegają na korzystanie z certyfikatów Authenticode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5656-170">Both technologies rely on the use of Authenticode certificates.</span></span> <span data-ttu-id="a5656-171">Certyfikaty w celu uzyskania pewności niektórych użytkowników dostarczanych przez aplikację z zaufanego źródła.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5656-171">The certificates help provide some assurance to your users that the application has come from a trusted source.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a5656-172">W poniższej tabeli opisano te technologie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5656-172">The following table describes these technologies.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="a5656-173">Technologia z podwyższonym poziomem uprawnień</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5656-173">Elevated permission technology</span></span>|<span data-ttu-id="a5656-174">Opis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5656-174">Description</span></span>|  
|------------------------------------|-----------------|  
|<span data-ttu-id="a5656-175">Podniesienie uprawnień</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5656-175">Permission Elevation</span></span>|<span data-ttu-id="a5656-176">Monituje użytkownika o zabezpieczeń oknie dialogowym po raz pierwszy uruchamia aplikację.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5656-176">Prompts the user with a security dialog box the first time your application runs.</span></span> <span data-ttu-id="a5656-177">**Podniesienia uprawnień** okno dialogowe informuje użytkownika o Wydawca aplikacji, dzięki czemu użytkownik może ona podjąć świadomej decyzji o tym, czy udzielenia zaufania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5656-177">The **Permission Elevation** dialog box informs the user about who published the application, so that the user can make an informed decision about whether to grant it additional trust</span></span>|  
|<span data-ttu-id="a5656-178">Wdrażanie zaufanej aplikacji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5656-178">Trusted Application Deployment</span></span>|<span data-ttu-id="a5656-179">Obejmuje administrator systemu przeprowadzania instalacji jednorazowe wydawcy Authenticode certyfikatu na komputerze klienckim.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5656-179">Involves a system administrator performing a one-time installation of a publisher's Authenticode certificate on a client computer.</span></span> <span data-ttu-id="a5656-180">Od tego momentu wszystkie aplikacje podpisane przy użyciu certyfikatu są traktowane jako zaufane i może działać w trybie pełnego zaufania na komputerze lokalnym bez dodatkowych monitów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5656-180">From that point on, any applications signed with the certificate are regarded as trusted, and can run at full trust on the local computer without additional prompting.</span></span>|  
  
 <span data-ttu-id="a5656-181">Możesz wybrać technologii będzie zależeć od środowiska wdrażania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5656-181">Which technology you choose will depend on your deployment environment.</span></span> <span data-ttu-id="a5656-182">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Wybieranie strategii wdrażania ClickOnce](/visualstudio/deployment/choosing-a-clickonce-deployment-strategy).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5656-182">For more information, see [Choosing a ClickOnce Deployment Strategy](/visualstudio/deployment/choosing-a-clickonce-deployment-strategy).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a5656-183">Domyślnie [!INCLUDE[ndptecclick](../../../includes/ndptecclick-md.md)] aplikacje wdrożone za pomocą [!INCLUDE[vsprvs](../../../includes/vsprvs-md.md)] lub [!INCLUDE[dnprdnlong](../../../includes/dnprdnlong-md.md)] narzędzia zestawu SDK (Mage.exe i MageUI.exe) są skonfigurowane do uruchomienia na komputerze klienckim, który ma pełne zaufanie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5656-183">By default, [!INCLUDE[ndptecclick](../../../includes/ndptecclick-md.md)] applications deployed using either [!INCLUDE[vsprvs](../../../includes/vsprvs-md.md)] or the [!INCLUDE[dnprdnlong](../../../includes/dnprdnlong-md.md)] SDK tools (Mage.exe and MageUI.exe) are configured to run on a client computer that has Full Trust.</span></span> <span data-ttu-id="a5656-184">Jeśli wdrażasz aplikację przy użyciu częściowego zaufania lub przy użyciu tylko niektóre dodatkowe uprawnienia, należy zmienić to ustawienie domyślne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5656-184">If you are deploying your application by using partial trust or by using only some additional permissions, you will have to change this default.</span></span> <span data-ttu-id="a5656-185">Można to zrobić przy użyciu jednej [!INCLUDE[vsprvs](../../../includes/vsprvs-md.md)] lub [!INCLUDE[dnprdnlong](../../../includes/dnprdnlong-md.md)] narzędzia zestawu SDK MageUI.exe podczas konfigurowania wdrożenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5656-185">You can do this with either [!INCLUDE[vsprvs](../../../includes/vsprvs-md.md)] or the [!INCLUDE[dnprdnlong](../../../includes/dnprdnlong-md.md)] SDK tool MageUI.exe when you configure your deployment.</span></span> <span data-ttu-id="a5656-186">Aby uzyskać więcej informacji o sposobie używania MageUI.exe, zobacz wskazówki: Wdrażanie aplikacji ClickOnce z wiersza polecenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5656-186">For more information about how to use MageUI.exe, see Walkthrough: Deploying a ClickOnce Application from the Command Line.</span></span>  <span data-ttu-id="a5656-187">Zobacz też [porady: Ustaw uprawnienia niestandardowe dla aplikacji ClickOnce](http://msdn.microsoft.com/library/hafybdaa\(v=vs.110\)) lub [porady: Ustawianie uprawnień niestandardowych dla aplikacji ClickOnce](http://msdn.microsoft.com/library/hafybdaa\(v=vs.120\)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5656-187">Also see [How to: Set Custom Permissions for a ClickOnce Application](http://msdn.microsoft.com/library/hafybdaa\(v=vs.110\)) or [How to: Set Custom Permissions for a ClickOnce Application](http://msdn.microsoft.com/library/hafybdaa\(v=vs.120\)).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a5656-188">Aby uzyskać więcej informacji na temat zabezpieczeń aspektów [!INCLUDE[ndptecclick](../../../includes/ndptecclick-md.md)] i podniesienie uprawnień, zobacz [zabezpieczanie aplikacji ClickOnce](/visualstudio/deployment/securing-clickonce-applications).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5656-188">For more information about the security aspects of [!INCLUDE[ndptecclick](../../../includes/ndptecclick-md.md)] and Permission Elevation, see [Securing ClickOnce Applications](/visualstudio/deployment/securing-clickonce-applications).</span></span> <span data-ttu-id="a5656-189">Aby uzyskać więcej informacji o zaufanych wdrożenia aplikacji, zobacz [zaufane Omówienie wdrożenia aplikacji](/visualstudio/deployment/trusted-application-deployment-overview).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5656-189">For more information about Trusted Application Deployment, see [Trusted Application Deployment Overview](/visualstudio/deployment/trusted-application-deployment-overview).</span></span>  
  
### <a name="testing-the-application"></a><span data-ttu-id="a5656-190">Testowanie aplikacji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5656-190">Testing the Application</span></span>  
 <span data-ttu-id="a5656-191">Jeśli wdrożono aplikacji formularzy systemu Windows przy użyciu [!INCLUDE[vsprvs](../../../includes/vsprvs-md.md)], można włączyć debugowanie w częściowej relacji zaufania lub zestawu ze środowiska projektowego ograniczonych uprawnień.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5656-191">If you have deployed your Windows Forms application by using [!INCLUDE[vsprvs](../../../includes/vsprvs-md.md)], you can enable debugging in partial trust or a restricted permission set from the development environment.</span></span>  <span data-ttu-id="a5656-192">Zobacz też [porady: debugowanie aplikacji ClickOnce z ograniczonymi uprawnieniami](http://msdn.microsoft.com/library/593zkfdf\(v=vs.110\)) lub [porady: debugowanie aplikacji ClickOnce z ograniczonymi uprawnieniami](http://msdn.microsoft.com/library/593zkfdf\(v=vs.120\)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5656-192">Also see [How to: Debug a ClickOnce Application with Restricted Permissions](http://msdn.microsoft.com/library/593zkfdf\(v=vs.110\)) or [How to: Debug a ClickOnce Application with Restricted Permissions](http://msdn.microsoft.com/library/593zkfdf\(v=vs.120\)).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="a5656-193">Zobacz też</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5656-193">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="a5656-194">Zabezpieczenia formularzy Windows Forms</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5656-194">Windows Forms Security</span></span>](../../../docs/framework/winforms/windows-forms-security.md)  
 [<span data-ttu-id="a5656-195">Podstawy zabezpieczeń dostępu kodu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5656-195">Code Access Security Basics</span></span>](../../../docs/framework/misc/code-access-security-basics.md)  
 [<span data-ttu-id="a5656-196">Wskazówki dotyczące wdrażania i zabezpieczeń ClickOnce</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5656-196">ClickOnce Security and Deployment</span></span>](/visualstudio/deployment/clickonce-security-and-deployment)  
 [<span data-ttu-id="a5656-197">Przegląd wdrażania zaufanych aplikacji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5656-197">Trusted Application Deployment Overview</span></span>](/visualstudio/deployment/trusted-application-deployment-overview)  
 [<span data-ttu-id="a5656-198">Mage.exe (narzędzie generowania manifestu i edytowania)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5656-198">Mage.exe (Manifest Generation and Editing Tool)</span></span>](../../../docs/framework/tools/mage-exe-manifest-generation-and-editing-tool.md)  
 [<span data-ttu-id="a5656-199">MageUI.exe (narzędzie generowania i edytowania manifestu, klient z interfejsem graficznym)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5656-199">MageUI.exe (Manifest Generation and Editing Tool, Graphical Client)</span></span>](../../../docs/framework/tools/mageui-exe-manifest-generation-and-editing-tool-graphical-client.md)
