---
title: Formularze systemu Windows — Omówienie
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- smart clients
- Windows Forms, about Windows Forms
ms.assetid: 3a2b6284-c8d6-4e1c-8c69-0bed38f38cd4
ms.openlocfilehash: 5eee8b4b046bd4d3f9c71b692f4bac3dd6bcea2c
ms.sourcegitcommit: 0d0a6e96737dfe24d3257b7c94f25d9500f383ea
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 05/07/2019
ms.locfileid: "65211780"
---
# <a name="windows-forms-overview"></a><span data-ttu-id="31029-102">Windows Forms — omówienie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31029-102">Windows Forms overview</span></span>

<span data-ttu-id="31029-103">Poniższy przegląd omawia zalety inteligentnych aplikacji klienckich, najważniejszych funkcji Windows Forms, programowania i jak Windows Forms można użyć do tworzenia inteligentnych klientów, którzy potrzeb współczesnych przedsiębiorstw i użytkowników końcowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31029-103">The following overview discusses the advantages of smart client applications, the main features of Windows Forms programming, and how you can use Windows Forms to build smart clients that meet the needs of today's enterprises and end users.</span></span>

## <a name="windows-forms-and-smart-client-apps"></a><span data-ttu-id="31029-104">Windows Forms i aplikacji klienckich inteligentne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31029-104">Windows Forms and smart client apps</span></span>

 <span data-ttu-id="31029-105">Za pomocą interfejsu Windows Forms, możesz tworzyć inteligentne klientów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31029-105">With Windows Forms you develop smart clients.</span></span> <span data-ttu-id="31029-106">*Blokada Smart klientów* atrakcyjnych wizualnie aplikacje, które są łatwe do wdrożenia i aktualizacji, można pracować, gdy są one połączone lub połączenia z Internetem i mogą uzyskiwać dostęp do zasobów na komputerze lokalnym w sposób bardziej bezpieczne niż tradycyjne Aplikacje z systemem Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31029-106">*Smart clients* are graphically rich applications that are easy to deploy and update, can work when they are connected to or disconnected from the Internet, and can access resources on the local computer in a more secure manner than traditional Windows-based applications.</span></span>

### <a name="build-rich-interactive-user-interfaces"></a><span data-ttu-id="31029-107">Tworzenie interfejsów użytkownika bogate, interaktywne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31029-107">Build rich, interactive user interfaces</span></span>

 <span data-ttu-id="31029-108">Windows Forms jest technologią klienta inteligentnego [!INCLUDE[dnprdnshort](../../../includes/dnprdnshort-md.md)], zbiór bibliotek zarządzanych, które upraszczają typowych zadań aplikacji, takich jak odczytywanie i zapisywanie w systemie plików.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31029-108">Windows Forms is a smart client technology for the [!INCLUDE[dnprdnshort](../../../includes/dnprdnshort-md.md)], a set of managed libraries that simplify common application tasks such as reading and writing to the file system.</span></span> <span data-ttu-id="31029-109">Gdy używasz środowiska programowania, takich jak Visual Studio, można utworzyć Windows Forms inteligentnych aplikacji klienckich wyświetlić informacje, żądać danych wejściowych od użytkowników oraz komunikować się ze zdalnymi komputerami za pośrednictwem sieci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31029-109">When you use a development environment like Visual Studio, you can create Windows Forms smart-client applications that display information, request input from users, and communicate with remote computers over a network.</span></span>

 <span data-ttu-id="31029-110">W formularzach Windows *formularza* jest powierzchnią wizualną, na którym możesz wyświetlić informacje do użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31029-110">In Windows Forms, a *form* is a visual surface on which you display information to the user.</span></span> <span data-ttu-id="31029-111">Zazwyczaj tworzenie aplikacji Windows Forms przez dodawanie kontrolek do formularzy i tworzenie odpowiedzi na działania użytkownika, takich jak kliknięcia lub naciśnięcia klawiszy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31029-111">You ordinarily build Windows Forms applications by adding controls to forms and developing responses to user actions, such as mouse clicks or key presses.</span></span> <span data-ttu-id="31029-112">A *kontroli* jest element interfejsu użytkownika dyskretnych, który wyświetla dane lub akceptuje dane wejściowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31029-112">A *control* is a discrete user interface (UI) element that displays data or accepts data input.</span></span>

 <span data-ttu-id="31029-113">Gdy użytkownik wykona coś do formularza lub jego formantów, akcja generuje zdarzenie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31029-113">When a user does something to your form or one of its controls, the action generates an event.</span></span> <span data-ttu-id="31029-114">Aplikacja reaguje na zdarzenia przy użyciu kodu i przetwarza zdarzenia w momencie ich wystąpienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31029-114">Your application reacts to these events by using code, and processes the events when they occur.</span></span> <span data-ttu-id="31029-115">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [tworzenie obsługi zdarzeń w formularzach Windows Forms](creating-event-handlers-in-windows-forms.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31029-115">For more information, see [Creating Event Handlers in Windows Forms](creating-event-handlers-in-windows-forms.md).</span></span>

 <span data-ttu-id="31029-116">Windows Forms zawiera szereg formantów, które można dodać do formularzy: formantów, które wyświetlają pola tekstowe, przyciski, pola listy rozwijanej, przyciski radiowe i nawet stron sieci Web.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31029-116">Windows Forms contains a variety of controls that you can add to forms: controls that display text boxes, buttons, drop-down boxes, radio buttons, and even Web pages.</span></span> <span data-ttu-id="31029-117">Aby uzyskać listę wszystkich kontrolek, można użyć w formularzu, zobacz [kontrolki do użycia w formularzach Windows Forms](./controls/controls-to-use-on-windows-forms.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31029-117">For a list of all the controls you can use on a form, see [Controls to Use on Windows Forms](./controls/controls-to-use-on-windows-forms.md).</span></span> <span data-ttu-id="31029-118">Jeśli formant nie spełnia Twoich potrzeb, formularze Windows obsługuje również tworzenie własnych niestandardowych kontrolek przy użyciu <xref:System.Windows.Forms.UserControl> klasy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31029-118">If an existing control does not meet your needs, Windows Forms also supports creating your own custom controls using the <xref:System.Windows.Forms.UserControl> class.</span></span>

 <span data-ttu-id="31029-119">Formularze Windows ma zaawansowanych kontrolek interfejsu użytkownika, które emulują funkcji wysokiej jakości aplikacji, takie jak Microsoft Office.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31029-119">Windows Forms has rich UI controls that emulate features in high-end applications like Microsoft Office.</span></span> <span data-ttu-id="31029-120">Kiedy używasz <xref:System.Windows.Forms.ToolStrip> i <xref:System.Windows.Forms.MenuStrip> kontrolki, możesz utworzyć pasków narzędzi i menu, które zawierają tekst i obrazy, wyświetlić podmenu i hostują inne kontrolki, takie jak pola tekstowe i pola kombi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31029-120">When you use the <xref:System.Windows.Forms.ToolStrip> and <xref:System.Windows.Forms.MenuStrip> control, you can create toolbars and menus that contain text and images, display submenus, and host other controls such as text boxes and combo boxes.</span></span>

 <span data-ttu-id="31029-121">Za pomocą przeciągania i upuszczania **Windows Forms Designer** w programie Visual Studio, możesz łatwo tworzyć aplikacje Windows Forms.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31029-121">With the drag-and-drop **Windows Forms Designer** in Visual Studio, you can easily create Windows Forms applications.</span></span> <span data-ttu-id="31029-122">Po prostu zaznacz formanty z kursor i Dodaj miejsce w formularzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31029-122">Just select the controls with your cursor and add them where you want on the form.</span></span> <span data-ttu-id="31029-123">Projektant udostępnia narzędzia, takie jak linii siatki i przyciągania uprości wyrównywanie formantów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31029-123">The designer provides tools such as gridlines and snap lines to take the hassle out of aligning controls.</span></span> <span data-ttu-id="31029-124">Czy przy użyciu programu Visual Studio lub kompilacji w wierszu polecenia, można użyć <xref:System.Windows.Forms.FlowLayoutPanel>, <xref:System.Windows.Forms.TableLayoutPanel> i <xref:System.Windows.Forms.SplitContainer> służy do tworzenia zaawansowanych tworzą układów w krótszym czasie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31029-124">And whether you use Visual Studio or compile at the command line, you can use the <xref:System.Windows.Forms.FlowLayoutPanel>, <xref:System.Windows.Forms.TableLayoutPanel> and <xref:System.Windows.Forms.SplitContainer> controls to create advanced form layouts in less time.</span></span>

 <span data-ttu-id="31029-125">Na koniec, jeśli musisz utworzyć własne niestandardowe elementy interfejsu użytkownika <xref:System.Drawing> przestrzeń nazw zawiera dużą liczbę klas do renderowania linii, okręgi i inne kształty bezpośrednio na formularzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31029-125">Finally, if you must create your own custom UI elements, the <xref:System.Drawing> namespace contains a large selection of classes to render lines, circles, and other shapes directly on a form.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="31029-126">Formanty formularzy Windows nie są przeznaczone do można zorganizować w różnych domenach aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31029-126">Windows Forms controls are not designed to be marshaled across application domains.</span></span> <span data-ttu-id="31029-127">Z tego powodu firma Microsoft obsługuje przekazywanie formantu Windows Forms w <xref:System.AppDomain> granic, mimo że <xref:System.Windows.Controls.Control> typ podstawowy elementu <xref:System.MarshalByRefObject> wydaje się w celu wskazania, że jest to możliwe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31029-127">For this reason, Microsoft does not support passing a Windows Forms control across an <xref:System.AppDomain> boundary, even though the <xref:System.Windows.Controls.Control> base type of <xref:System.MarshalByRefObject> would seem to indicate that this is possible.</span></span> <span data-ttu-id="31029-128">Aplikacje Windows Forms, mających wiele domen aplikacji są obsługiwane, tak długo, jak brak kontrolek Windows Forms są przekazywane poza granice domeny aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31029-128">Windows Forms applications that have multiple application domains are supported as long as no Windows Forms controls are passed across application domain boundaries.</span></span>

#### <a name="create-forms-and-controls"></a><span data-ttu-id="31029-129">Tworzenie formularzy i kontrolek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31029-129">Create forms and controls</span></span>

<span data-ttu-id="31029-130">Aby uzyskać szczegółowe informacje o sposobie używania tych funkcji zobacz następujące tematy Pomocy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31029-130">For step-by-step information about how to use these features, see the following Help topics.</span></span>

|<span data-ttu-id="31029-131">Opis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31029-131">Description</span></span>|<span data-ttu-id="31029-132">Temat pomocy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31029-132">Help topic</span></span>|
|-----------------|----------------|
|<span data-ttu-id="31029-133">Za pomocą kontrolek na formularzach</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31029-133">Using controls on forms</span></span>|[<span data-ttu-id="31029-134">Instrukcje: Dodawanie formantów do formularzy Windows Forms</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31029-134">How to: Add Controls to Windows Forms</span></span>](./controls/how-to-add-controls-to-windows-forms.md)|
|<span data-ttu-id="31029-135">Za pomocą <xref:System.Windows.Forms.ToolStrip> kontroli</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31029-135">Using the <xref:System.Windows.Forms.ToolStrip> Control</span></span>|[<span data-ttu-id="31029-136">Instrukcje: Tworzenie podstawowych ToolStrip z elementami standardowymi przy użyciu narzędzia Projektant</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31029-136">How to: Create a Basic ToolStrip with Standard Items Using the Designer</span></span>](./controls/create-a-basic-wf-toolstrip-with-standard-items-using-the-designer.md)|
|<span data-ttu-id="31029-137">Tworzenia grafiki przy użyciu <xref:System.Drawing></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31029-137">Creating graphics with <xref:System.Drawing></span></span>|[<span data-ttu-id="31029-138">Wprowadzenie do programowania grafiki</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31029-138">Getting Started with Graphics Programming</span></span>](./advanced/getting-started-with-graphics-programming.md)|
|<span data-ttu-id="31029-139">Tworzenie niestandardowych formantów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31029-139">Creating custom controls</span></span>|[<span data-ttu-id="31029-140">Instrukcje: Dziedziczenie z klasy UserControl</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31029-140">How to: Inherit from the UserControl Class</span></span>](./controls/how-to-inherit-from-the-usercontrol-class.md)|

### <a name="display-and-manipulate-data"></a><span data-ttu-id="31029-141">Wyświetlanie i manipulowanie danymi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31029-141">Display and manipulate data</span></span>
 <span data-ttu-id="31029-142">Wiele aplikacji, musisz wyświetlić dane z bazy danych, plik XML, usługi XML sieci Web lub innego źródła danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31029-142">Many applications must display data from a database, XML file, XML Web service, or other data source.</span></span> <span data-ttu-id="31029-143">Formularze Windows udostępnia elastyczną kontrolę, który nosi nazwę <xref:System.Windows.Forms.DataGridView> kontrolkę do wyświetlania takich danych tabelarycznych w tradycyjnych formacie wierszy i kolumn, tak aby każdy element danych zajmował komórki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31029-143">Windows Forms provides a flexible control that is named the <xref:System.Windows.Forms.DataGridView> control for displaying such tabular data in a traditional row and column format, so that every piece of data occupies its own cell.</span></span> <span data-ttu-id="31029-144">Kiedy używasz <xref:System.Windows.Forms.DataGridView>, można dostosować wygląd pojedyncze komórki, blokuje dowolnego wierszy i kolumn w miejscu i wyświetlić złożonych kontrolek w komórkach, m.in.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31029-144">When you use <xref:System.Windows.Forms.DataGridView>, you can customize the appearance of individual cells, lock arbitrary rows and columns in place, and display complex controls inside cells, among other features.</span></span>

 <span data-ttu-id="31029-145">Łączenie ze źródłami danych za pośrednictwem sieci jest prostym zadaniem przy użyciu klienci inteligentni Windows Forms.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31029-145">Connecting to data sources over a network is a simple task with Windows Forms smart clients.</span></span> <span data-ttu-id="31029-146"><xref:System.Windows.Forms.BindingSource> Składnika reprezentuje połączenie ze źródłem danych i udostępnia metody dla powiązania danych z kontrolkami, przejdź do poprzedniego i dalej rekordów, edytowanie rekordów i zapisywanie zmian z powrotem do oryginalnego źródła.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31029-146">The <xref:System.Windows.Forms.BindingSource> component represents a connection to a data source, and exposes methods for binding data to controls, navigating to the previous and next records, editing records, and saving changes back to the original source.</span></span> <span data-ttu-id="31029-147"><xref:System.Windows.Forms.BindingNavigator> Kontroli udostępnia prosty interfejs, za pośrednictwem <xref:System.Windows.Forms.BindingSource> składnika umożliwiające użytkownikom przechodzenie między rekordami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31029-147">The <xref:System.Windows.Forms.BindingNavigator> control provides a simple interface over the <xref:System.Windows.Forms.BindingSource> component for users to navigate between records.</span></span>

 <span data-ttu-id="31029-148">Formanty powiązane z danymi można łatwo utworzyć, korzystając z okna źródeł danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31029-148">You can create data-bound controls easily by using the Data Sources window.</span></span> <span data-ttu-id="31029-149">W oknie źródeł danych, takich jak bazy danych, usług sieci Web i obiekty są wyświetlane w projekcie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31029-149">The window displays data sources such as databases, Web services, and objects in your project.</span></span> <span data-ttu-id="31029-150">Można utworzyć formanty powiązane z danymi przez przeciąganie elementów z tego okna na formularze w projekcie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31029-150">You can create data-bound controls by dragging items from this window onto forms in your project.</span></span> <span data-ttu-id="31029-151">Użytkownik może również wiązania danych istniejących kontrolek z danymi przez przeciąganie obiektów z okna źródeł danych na istniejące kontrolki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31029-151">You can also data-bind existing controls to data by dragging objects from the Data Sources window onto existing controls.</span></span>

 <span data-ttu-id="31029-152">Inny typ wiązania danych, można zarządzać w formularzach Windows Forms jest *ustawienia*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31029-152">Another type of data binding you can manage in Windows Forms is *settings*.</span></span> <span data-ttu-id="31029-153">Większość inteligentnych aplikacji klienckich, należy zachować pewne informacje o ich stanie w czasie wykonywania, takie jak rozmiar Ostatnia znana formularzy i Zachowaj dane preferencji użytkownika, takie jak domyślne lokalizacje plików zapisanych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31029-153">Most smart client applications must retain some information about their run-time state, such as the last-known size of forms, and retain user preference data, such as default locations for saved files.</span></span> <span data-ttu-id="31029-154">Ustawienia aplikacji funkcji rozwiązuje te wymagania, zapewniając łatwy sposób przechowywania oba rodzaje ustawień na komputerze klienckim.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31029-154">The Application Settings feature addresses these requirements by providing an easy way to store both types of settings on the client computer.</span></span> <span data-ttu-id="31029-155">Po zdefiniowaniu te ustawienia przy użyciu programu Visual Studio lub Edytor kodu, ustawienia są utrwalane w formacie XML i automatycznie odczytywać powrotem do pamięci w czasie wykonywania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31029-155">After you define these settings by using either Visual Studio or a code editor, the settings are persisted as XML and automatically read back into memory at run time.</span></span>

#### <a name="display-and-manipulate-data"></a><span data-ttu-id="31029-156">Wyświetlanie i manipulowanie danymi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31029-156">Display and manipulate data</span></span>

<span data-ttu-id="31029-157">Aby uzyskać szczegółowe informacje o sposobie używania tych funkcji zobacz następujące tematy Pomocy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31029-157">For step-by-step information about how to use these features, see the following Help topics.</span></span>

|<span data-ttu-id="31029-158">Opis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31029-158">Description</span></span>|<span data-ttu-id="31029-159">Temat pomocy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31029-159">Help topic</span></span>|
|-----------------|----------------|
|<span data-ttu-id="31029-160">Za pomocą <xref:System.Windows.Forms.BindingSource> składnika</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31029-160">Using the <xref:System.Windows.Forms.BindingSource> component</span></span>|[<span data-ttu-id="31029-161">Instrukcje: Powiązywanie kontrolek formularzy Windows ze składnikiem BindingSource przy użyciu narzędzia Projektant</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31029-161">How to: Bind Windows Forms Controls with the BindingSource Component Using the Designer</span></span>](./controls/bind-wf-controls-with-the-bindingsource.md)|
|<span data-ttu-id="31029-162">Praca z [!INCLUDE[vstecado](../../../includes/vstecado-md.md)] źródeł danych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31029-162">Working with [!INCLUDE[vstecado](../../../includes/vstecado-md.md)] data sources</span></span>|[<span data-ttu-id="31029-163">Instrukcje: Sortowanie i filtrowanie danych ADO.NET za pomocą Windows składnika BindingSource formularzy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31029-163">How to: Sort and Filter ADO.NET Data with the Windows Forms BindingSource Component</span></span>](./controls/sort-and-filter-ado-net-data-with-wf-bindingsource-component.md)|
|<span data-ttu-id="31029-164">Korzystanie z okna źródeł danych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31029-164">Using the Data Sources window</span></span>|[<span data-ttu-id="31029-165">Wiązanie kontrolek Windows Forms z danymi w programie Visual Studio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31029-165">Bind Windows Forms controls to data in Visual Studio</span></span>](/visualstudio/data-tools/bind-windows-forms-controls-to-data-in-visual-studio)|
|<span data-ttu-id="31029-166">Przy użyciu ustawień aplikacji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31029-166">Using application settings</span></span>|[<span data-ttu-id="31029-167">Instrukcje: Tworzenie ustawień aplikacji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31029-167">How to: Create Application Settings</span></span>](./advanced/how-to-create-application-settings.md)|

### <a name="deploy-apps-to-client-computers"></a><span data-ttu-id="31029-168">Wdrażanie aplikacji na komputerach klienckich</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31029-168">Deploy apps to client computers</span></span>

<span data-ttu-id="31029-169">Po napisaniu aplikację, konieczne jest wysłanie aplikacji dla użytkowników, aby zainstalować i uruchomić ją na komputerach klienckich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31029-169">After you have written your application, you must send the application to your users so that they can install and run it on their own client computers.</span></span> <span data-ttu-id="31029-170">Kiedy używasz [!INCLUDE[ndptecclick](../../../includes/ndptecclick-md.md)] technologii, można wdrażać aplikacje z poziomu programu Visual Studio za pomocą kilku kliknięć i zapewnić swoim użytkownikom adres URL wskazujący aplikację w sieci Web.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31029-170">When you use the [!INCLUDE[ndptecclick](../../../includes/ndptecclick-md.md)] technology, you can deploy your applications from within Visual Studio by using just a few clicks, and provide your users with a URL pointing to your application on the Web.</span></span> [!INCLUDE[ndptecclick](../../../includes/ndptecclick-md.md)] <span data-ttu-id="31029-171">zarządza wszystkie elementy i zależności w aplikacji i zapewnia, że aplikacja jest poprawnie zainstalowana na komputerze klienckim.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31029-171">manages all the elements and dependencies in your application, and ensures that the application is correctly installed on the client computer.</span></span>

[!INCLUDE[ndptecclick](../../../includes/ndptecclick-md.md)] <span data-ttu-id="31029-172">aplikacje mogą być skonfigurowane do uruchamiania tylko wtedy, gdy użytkownik jest połączony z siecią lub uruchomić zarówno w trybie online i offline.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31029-172">applications can be configured to run only when the user is connected to the network, or to run both online and offline.</span></span> <span data-ttu-id="31029-173">Po określeniu, czy aplikacja powinna obsługiwać operacji w trybie offline, [!INCLUDE[ndptecclick](../../../includes/ndptecclick-md.md)] dodaje łącze do aplikacji w użytkownika **Start** menu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31029-173">When you specify that an application should support offline operation, [!INCLUDE[ndptecclick](../../../includes/ndptecclick-md.md)] adds a link to your application in the user's **Start** menu.</span></span> <span data-ttu-id="31029-174">Następnie użytkownik może otwierać aplikacji, bez korzystania z adresu URL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31029-174">The user can then open the application without using the URL.</span></span>

<span data-ttu-id="31029-175">Podczas aktualizacji aplikacji, możesz opublikować nowy manifest wdrożenia i nową kopię aplikacji na serwerze sieci Web.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31029-175">When you update your application, you publish a new deployment manifest and a new copy of your application to your Web server.</span></span> [!INCLUDE[ndptecclick](../../../includes/ndptecclick-md.md)] <span data-ttu-id="31029-176">wykryje, że jest dostępna aktualizacja i uaktualnienia instalacji przez użytkownika; nie niestandardowych programów jest wymagany do zaktualizowania starej zestawów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31029-176">will detect that there is an update available and upgrade the user's installation; no custom programming is required to update old assemblies.</span></span>

#### <a name="deploy-clickonce-apps"></a><span data-ttu-id="31029-177">Wdrażanie aplikacji ClickOnce</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31029-177">Deploy ClickOnce apps</span></span>

<span data-ttu-id="31029-178">Aby uzyskać pełne wprowadzenie do [!INCLUDE[ndptecclick](../../../includes/ndptecclick-md.md)], zobacz [wdrażania i zabezpieczeń ClickOnce](/visualstudio/deployment/clickonce-security-and-deployment).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31029-178">For a full introduction to [!INCLUDE[ndptecclick](../../../includes/ndptecclick-md.md)], see [ClickOnce Security and Deployment](/visualstudio/deployment/clickonce-security-and-deployment).</span></span> <span data-ttu-id="31029-179">Aby uzyskać szczegółowe informacje o sposobie używania tych funkcji zobacz poniższe tematy pomocy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31029-179">For step-by-step information about how to use these features, see the following Help topics,</span></span>

|<span data-ttu-id="31029-180">Opis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31029-180">Description</span></span>|<span data-ttu-id="31029-181">Temat pomocy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31029-181">Help topic</span></span>|
|-----------------|----------------|
|<span data-ttu-id="31029-182">Wdrażanie aplikacji przy użyciu [!INCLUDE[ndptecclick](../../../includes/ndptecclick-md.md)]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31029-182">Deploying an application by using [!INCLUDE[ndptecclick](../../../includes/ndptecclick-md.md)]</span></span>|[<span data-ttu-id="31029-183">Instrukcje: Publikowanie aplikacji ClickOnce za pomocą Kreatora publikacji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31029-183">How to: Publish a ClickOnce Application using the Publish Wizard</span></span>](/visualstudio/deployment/how-to-publish-a-clickonce-application-using-the-publish-wizard)<br /><br /> [<span data-ttu-id="31029-184">Przewodnik: Ręczne wdrażanie aplikacji ClickOnce</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31029-184">Walkthrough: Manually Deploying a ClickOnce Application</span></span>](/visualstudio/deployment/walkthrough-manually-deploying-a-clickonce-application)|
|<span data-ttu-id="31029-185">Aktualizowanie [!INCLUDE[ndptecclick](../../../includes/ndptecclick-md.md)] wdrożenia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31029-185">Updating a [!INCLUDE[ndptecclick](../../../includes/ndptecclick-md.md)] deployment</span></span>|[<span data-ttu-id="31029-186">Instrukcje: Zarządzanie aktualizacjami dla aplikacji ClickOnce</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31029-186">How to: Manage Updates for a ClickOnce Application</span></span>](/visualstudio/deployment/how-to-manage-updates-for-a-clickonce-application)|
|<span data-ttu-id="31029-187">Zarządzanie zabezpieczeniami za pomocą [!INCLUDE[ndptecclick](../../../includes/ndptecclick-md.md)]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31029-187">Managing security with [!INCLUDE[ndptecclick](../../../includes/ndptecclick-md.md)]</span></span>|[<span data-ttu-id="31029-188">Instrukcje: Włączanie ustawień zabezpieczeń technologii ClickOnce</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31029-188">How to: Enable ClickOnce Security Settings</span></span>](/visualstudio/deployment/how-to-enable-clickonce-security-settings)|

### <a name="other-controls-and-features"></a><span data-ttu-id="31029-189">Inne formanty i funkcje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31029-189">Other controls and features</span></span>

<span data-ttu-id="31029-190">Istnieje wiele innych funkcji w formularzach Windows Forms, wchodzące Implementowanie typowych zadań, szybkie i łatwe, takie jak obsługa tworzenie okien dialogowych, drukowanie, dodając pomocy i dokumentacji i lokalizowanie aplikacji na wiele języków.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31029-190">There are many other features in Windows Forms that make implementing common tasks fast and easy, such as support for creating dialog boxes, printing, adding Help and documentation, and localizing your application to multiple languages.</span></span> <span data-ttu-id="31029-191">Ponadto formularze Windows opiera się na niezawodne zabezpieczenia systemu [!INCLUDE[dnprdnshort](../../../includes/dnprdnshort-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31029-191">Additionally, Windows Forms relies on the robust security system of the [!INCLUDE[dnprdnshort](../../../includes/dnprdnshort-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="31029-192">Z tym systemem można zwolnić bardziej bezpieczne aplikacje swoim klientom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31029-192">With this system, you can release more secure applications to your customers.</span></span>

#### <a name="implement-other-controls-and-features"></a><span data-ttu-id="31029-193">Implementowanie inne formanty i funkcje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31029-193">Implement other controls and features</span></span>

<span data-ttu-id="31029-194">Aby uzyskać szczegółowe informacje o sposobie używania tych funkcji zobacz następujące tematy Pomocy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31029-194">For step-by-step information about how to use these features, see the following Help topics.</span></span>

|<span data-ttu-id="31029-195">Opis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31029-195">Description</span></span>|<span data-ttu-id="31029-196">Temat pomocy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31029-196">Help topic</span></span>|
|-----------------|----------------|
|<span data-ttu-id="31029-197">Drukowanie zawartości formularza</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31029-197">Printing the contents of a form</span></span>|[<span data-ttu-id="31029-198">Instrukcje: Drukowanie grafiki w formularzach Windows Forms</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31029-198">How to: Print Graphics in Windows Forms</span></span>](./advanced/how-to-print-graphics-in-windows-forms.md)<br /><br /> [<span data-ttu-id="31029-199">Instrukcje: Podglądu wydruku w formularzach Windows Forms</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31029-199">How to: Print a Multi-Page Text File in Windows Forms</span></span>](./advanced/how-to-print-a-multi-page-text-file-in-windows-forms.md)|
|<span data-ttu-id="31029-200">Więcej informacji na temat zabezpieczeń Windows Forms</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31029-200">Learn more about Windows Forms security</span></span>|[<span data-ttu-id="31029-201">Przegląd zabezpieczeń w formularzach Windows Forms</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31029-201">Security in Windows Forms Overview</span></span>](security-in-windows-forms-overview.md)|

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="31029-202">Zobacz także</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31029-202">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="31029-203">Wprowadzenie do formularzy Windows Forms</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31029-203">Getting Started with Windows Forms</span></span>](getting-started-with-windows-forms.md)
- [<span data-ttu-id="31029-204">Tworzenie nowego formularza systemu Windows</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31029-204">Creating a New Windows Form</span></span>](creating-a-new-windows-form.md)
- [<span data-ttu-id="31029-205">ToolStrip, kontrolka — omówienie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31029-205">ToolStrip Control Overview</span></span>](./controls/toolstrip-control-overview-windows-forms.md)
- [<span data-ttu-id="31029-206">DataGridView, kontrolka — omówienie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31029-206">DataGridView Control Overview</span></span>](./controls/datagridview-control-overview-windows-forms.md)
- [<span data-ttu-id="31029-207">BindingSource, składnik — omówienie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31029-207">BindingSource Component Overview</span></span>](./controls/bindingsource-component-overview.md)
- [<span data-ttu-id="31029-208">Przegląd ustawień aplikacji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31029-208">Application Settings Overview</span></span>](./advanced/application-settings-overview.md)
- [<span data-ttu-id="31029-209">Wskazówki dotyczące wdrażania i zabezpieczeń ClickOnce</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="31029-209">ClickOnce Security and Deployment</span></span>](/visualstudio/deployment/clickonce-security-and-deployment)