---
title: Ulepszenia ułatwień dostępu formularzy systemu Windows
description: Dowiedz się więcej o sposobach, w jakie podstawowe formularze systemu Windows .NET próbują poprawić dostępność w porównaniu z formularzami systemu Windows programu .NET Framework.
ms.date: 04/20/2020
helpviewer_keywords:
- Windows Forms accessibility
- accessibility
author: M-Lipin
ms.openlocfilehash: 30eb8b3bd0aaf646ea23f4f036e822f9bba78dc4
ms.sourcegitcommit: 465547886a1224a5435c3ac349c805e39ce77706
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 04/21/2020
ms.locfileid: "81739753"
---
# <a name="accessibility-improvements-in-windows-forms-controls-for-net-core-30"></a><span data-ttu-id="2cc68-103">Ulepszenia ułatwień dostępu w formantach formularzy systemu Windows dla programu .NET Core 3.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cc68-103">Accessibility improvements in Windows Forms controls for .NET Core 3.0</span></span>

<span data-ttu-id="2cc68-104">Formularze systemu Windows nadal ulepszają sposób działania z technologiami ułatwień dostępu, aby lepiej obsługiwać klientów formularzy systemu Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cc68-104">Windows Forms is continuing to improve how it works with accessibility technologies to better support Windows Forms customers.</span></span> <span data-ttu-id="2cc68-105">Te ulepszenia obejmują następujące zmiany:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cc68-105">These improvements include the following changes:</span></span>

- <span data-ttu-id="2cc68-106">Zmiany w różnych obszarach interakcji z aplikacjami klienckimi ułatwień dostępu, w tym Narratorem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cc68-106">Changes in various areas of interaction with accessibility client applications, including Narrator.</span></span>
- <span data-ttu-id="2cc68-107">Zmiany w hierarchii dostępne (poprawa nawigacji za pośrednictwem drzewa automatyzacji interfejsu użytkownika).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cc68-107">Changes in the Accessible hierarchy (improving navigation through the UI Automation tree).</span></span>
- <span data-ttu-id="2cc68-108">Zmiany w nawigacji za pomocą klawiatury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cc68-108">Changes in keyboard navigation.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="2cc68-109">Zmiany ułatwień dostępu wprowadzone w systemie .NET Framework 4.7.1 za pośrednictwem platformy .NET Framework 4.8 są uwzględnione w systemie .NET Core 3.0 i powyżej i są domyślnie włączone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cc68-109">Accessibility changes made in .NET Framework 4.7.1 through .NET Framework 4.8 are included in .NET Core 3.0 and above, and are enabled by default.</span></span> <span data-ttu-id="2cc68-110">Program .NET Framework obsługiwał przełączniki zgodności, które umożliwiały aplikacjom rezygnację z nowego zachowania ułatwień dostępu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cc68-110">The .NET Framework supported compatibility switches that allowed applications to opt out of the new accessibility behavior.</span></span> <span data-ttu-id="2cc68-111">Z drugiej strony .NET Core nie obsługuje tych ustawień i nie zezwala aplikacjom na rezygnację z zachowania ułatwień dostępu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cc68-111">On the other hand, .NET Core doesn't support these settings and doesn't allow applications to opt out of accessibility behavior.</span></span>
  
<span data-ttu-id="2cc68-112">Począwszy od programu .NET Core 3.0, aplikacje Windows Forms korzystają ze wszystkich nowych funkcji ułatwień dostępu (wprowadzonych w programie .NET Framework 4.7.1 - 4.8) bez dodatkowej konfiguracji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cc68-112">Starting with .NET Core 3.0, Windows Forms applications benefit from all the new accessibility features (introduced in .NET Framework 4.7.1 - 4.8) without additional configuration.</span></span>

## <a name="listbox-accessibility-support"></a><span data-ttu-id="2cc68-113">Obsługa ułatwień dostępu listbox</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cc68-113">ListBox Accessibility support</span></span>

<span data-ttu-id="2cc68-114">Następujące zmiany mają <xref:System.Windows.Forms.ListBox> zastosowanie do formantu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cc68-114">The following changes apply to the <xref:System.Windows.Forms.ListBox> control:</span></span>

- <span data-ttu-id="2cc68-115">Włączona obsługa automatyzacji `ListBox` interfejsu użytkownika dla sterowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cc68-115">Enabled UI Automation support for `ListBox` control.</span></span>
- <span data-ttu-id="2cc68-116">Ulepszona `ListBox` obsługa ułatwień dostępu, dodając <xref:System.Windows.Automation.ScrollItemPattern> do `ListBox` elementów i zwiększając podnoszenie i obsługę zdarzeń ułatwień dostępu oraz nawigację Narratora za pośrednictwem elementów (nawigacja caps lock nie jest poprawna i nie rzuca nawigacji poza formantem przypadkowo).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cc68-116">Improved `ListBox` accessibility support by adding the <xref:System.Windows.Automation.ScrollItemPattern> to `ListBox` items and by enhancing the accessibility event raising and handling and Narrator navigation through the items (caps lock navigation isn't correct and doesn't throw the navigation outside the control unintentionally).</span></span>

## <a name="checkedlistbox-accessibility-support"></a><span data-ttu-id="2cc68-117">Obsługa ułatwień dostępu CheckedListBox</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cc68-117">CheckedListBox Accessibility support</span></span>

<span data-ttu-id="2cc68-118">Następujące zmiany mają <xref:System.Windows.Forms.CheckedListBox> zastosowanie do formantu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cc68-118">The following changes apply to the <xref:System.Windows.Forms.CheckedListBox> control:</span></span>

- <span data-ttu-id="2cc68-119">Poprawiono `CheckedListBox` granice dostarczone przez właściwości ułatwień dostępu dla wpisów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cc68-119">Corrected `CheckedListBox` Bounds provided by accessibility properties for entries.</span></span>
- <span data-ttu-id="2cc68-120">Ulepszona `ListBox` `CheckedListBox` ogólna i dostępność: poprawione wartości właściwości i modelu zdarzeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cc68-120">Improved overall `ListBox` and `CheckedListBox` accessibility: corrected property values and event model.</span></span>

## <a name="combobox-accessibility-support"></a><span data-ttu-id="2cc68-121">Obsługa ułatwień dostępu combobox</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cc68-121">ComboBox Accessibility support</span></span>

<span data-ttu-id="2cc68-122">Następujące zmiany mają <xref:System.Windows.Forms.ComboBox> zastosowanie do formantu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cc68-122">The following changes apply to the <xref:System.Windows.Forms.ComboBox> control:</span></span>

- <span data-ttu-id="2cc68-123">Zaktualizowano proces `ComboBox` uzyskiwania obiektów ułatwień dostępu elementów, aby włączyć generowanie identyfikatorów elementów zamiast uzyskiwania kodów skrótów z elementów, co może być niebezpieczne w przypadku zastąpienia <xref:System.Object.GetHashCode%2A> funkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cc68-123">Updated the process of getting `ComboBox` items' accessibility objects to enable generating IDs for items instead of getting hash codes from items, which may be unsafe in case the <xref:System.Object.GetHashCode%2A> function is overridden.</span></span>

## <a name="datagridview-accessibility-support"></a><span data-ttu-id="2cc68-124">Obsługa ułatwień dostępu DataGridView</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cc68-124">DataGridView Accessibility support</span></span>

<span data-ttu-id="2cc68-125">Następujące zmiany mają <xref:System.Windows.Forms.DataGridView> zastosowanie do formantu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cc68-125">The following changes apply to the <xref:System.Windows.Forms.DataGridView> control:</span></span>

- <span data-ttu-id="2cc68-126">Poprawione `DataGridView.Bounds` przez właściwości ułatwień dostępu dla kolumn, wierszy, komórek i odpowiednich nagłówków, poprawiono wydajność obliczania prostokąta ograniczającego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cc68-126">Corrected `DataGridView.Bounds` provided by accessibility properties for columns, rows, cells and corresponding headers, improved performance of bounding rectangle calculation.</span></span> <span data-ttu-id="2cc68-127">Wszystkie granice dostępności są reprezentowane poprawnie, biorąc pod uwagę granice całego formantu, wraz z jego rzutnią.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cc68-127">All accessibility bounds are represented correctly taking into account the bounds of entire control, along with its viewport.</span></span>
- <span data-ttu-id="2cc68-128">Poprawiona `Value.IsReadOnly` wartość właściwości zapewniająca dostępne aplikacje klienckie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cc68-128">Corrected `Value.IsReadOnly` property value providing for accessible client applications.</span></span> <span data-ttu-id="2cc68-129">Właściwość pokazuje `IsReadOnly` teraz poprawny stan dla komórek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cc68-129">The property now shows correct `IsReadOnly` status for cells.</span></span>
- <span data-ttu-id="2cc68-130">Naprawiono błąd, który powodował podnoszenie <xref:System.Windows.Forms.DataGridView.CellParsing> zdarzeń przy pierwszej zmianie komórki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cc68-130">Fixed the issue with <xref:System.Windows.Forms.DataGridView.CellParsing> event raising for the first cell change.</span></span> <span data-ttu-id="2cc68-131">Wartość komórki można zmienić bez `DataGridView` żadnych problemów, w tym pierwszej interakcji sterowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cc68-131">Cell value can be changed without any issues including the first `DataGridView` control interaction.</span></span>
- <span data-ttu-id="2cc68-132">Poprawiono `DataGridView` kontrast kolorów tła podczas korzystania z motywów o wysokim kontraście systemu Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cc68-132">Improved `DataGridView` background color contrast when using Windows High Contrast themes.</span></span> <span data-ttu-id="2cc68-133">Zmieniono domyślny `DataGridView` kolor wsteczny podczas używania motywów HC#1, HC#2 i HC Black.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cc68-133">Changed `DataGridView` default back color when using HC#1, HC#2, and HC Black themes.</span></span>

## <a name="propertygrid-accessibility-support"></a><span data-ttu-id="2cc68-134">Pomoc techniczna aplikacji PropertyGrid Accessibility</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cc68-134">PropertyGrid Accessibility support</span></span>

<span data-ttu-id="2cc68-135">Następujące zmiany mają <xref:System.Windows.Forms.PropertyGrid> zastosowanie do formantu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cc68-135">The following changes apply to the <xref:System.Windows.Forms.PropertyGrid> control:</span></span>

- <span data-ttu-id="2cc68-136">Poprawione `PropertyGrid.Bounds` przez właściwości ułatwień dostępu dla wpisów siatki, zwiększona wydajność obliczania prostokąta ograniczającego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cc68-136">Corrected `PropertyGrid.Bounds` provided by accessibility properties for grid entries, improved performance of bounding rectangle calculation.</span></span> <span data-ttu-id="2cc68-137">Na razie wszystkie granice dostępności są reprezentowane poprawnie, biorąc pod uwagę granice całego formantu, wraz z jego rzutnią.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cc68-137">For now all accessibility bounds are represented correctly taking into account the bounds of entire control, along with its viewport.</span></span>
- <span data-ttu-id="2cc68-138">Poprawiono dostępne nazwy i opisy podkontroli, aby nie uwzględniać nazw typów formantu i aby uniknąć podwójnego ogłaszania nazw typów formantu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cc68-138">Corrected accessible names and descriptions of subcontrols to not include control type names and to avoid double announcement for control type names.</span></span>

## <a name="toolstrip-accessibility-support"></a><span data-ttu-id="2cc68-139">Pomoc techniczna dotycząca ułatwień dostępu toolstrip</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cc68-139">ToolStrip Accessibility support</span></span>

<span data-ttu-id="2cc68-140">Następujące zmiany mają <xref:System.Windows.Forms.ToolStrip> zastosowanie do formantu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cc68-140">The following changes apply to the <xref:System.Windows.Forms.ToolStrip> control:</span></span>

- <span data-ttu-id="2cc68-141">Ulepszona `ToolStrip`nawigacja po , `MenuStrip`i `StatusStrip` elementy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cc68-141">Improved navigation through `ToolStrip`, `MenuStrip`, and `StatusStrip` items.</span></span> <span data-ttu-id="2cc68-142">Poprawiono `ToolStrip` `MenuStrip` i shift-tab nawigacji, back-pętli elementów menu po naciśnięciu shift-tab strzałka w górę, który przechodzi do dolnego elementu menu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cc68-142">Corrected `ToolStrip` and `MenuStrip` shift-tab navigation, back-looping the menu items when shift-tab up-arrow is pressed, which navigates to the bottom menu element.</span></span>
- <span data-ttu-id="2cc68-143">Ulepszona nawigacja, `MenuStrip` poprawione menu dostępne typy kontroli dla podmenu, aby podmenu typu "Menu" zamiast "MenuItem".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cc68-143">Improved `MenuStrip` accessible navigation, corrected menu accessible control types for submenus to make submenus of type 'Menu' instead of 'MenuItem'.</span></span>

## <a name="printpreviewcontrol-and-printpreviewdialog-accessibility-support"></a><span data-ttu-id="2cc68-144">Obsługa ułatwień dostępu PrintPreviewControl i PrintPreviewDialog</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cc68-144">PrintPreviewControl and PrintPreviewDialog Accessibility support</span></span>

<span data-ttu-id="2cc68-145">Następujące zmiany dotyczą kontrolek drukowania:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cc68-145">The following changes apply to the print controls:</span></span>

- <span data-ttu-id="2cc68-146">Ulepszona dostępna nawigacja (w tym nawigacja Narratora) za pomocą elementów menu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cc68-146">Improved accessible navigation (including Narrator navigation) through menu items.</span></span>
- <span data-ttu-id="2cc68-147">Ulepszone motywy o wysokim kontraście obsługują i sprawiły, że element sterujący stał się bardziej kontrastowany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cc68-147">Improved High Contrast themes support and made the control element more contrasted.</span></span>

## <a name="stringcollectioneditor-accessibility-support"></a><span data-ttu-id="2cc68-148">Obsługa ułatwień dostępu StringCollectionEditor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cc68-148">StringCollectionEditor Accessibility support</span></span>

<span data-ttu-id="2cc68-149">Projektant formularzy systemu Windows używa teraz edytora kolekcji ciągów z ulepszoną obsługą ułatwień dostępu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cc68-149">Windows Forms designer now uses the string collection editor with improved accessibility support.</span></span>

## <a name="monthcalendar-accessibility-support-available-in-net-core-31"></a><span data-ttu-id="2cc68-150">Pomoc techniczna dotycząca ułatwień dostępu MonthCalendar (dostępna w systemie .NET Core 3.1)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cc68-150">MonthCalendar Accessibility support (available in .NET Core 3.1)</span></span>

<span data-ttu-id="2cc68-151">Następujące zmiany mają <xref:System.Windows.Forms.MonthCalendar> zastosowanie do formantu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cc68-151">The following changes apply to the <xref:System.Windows.Forms.MonthCalendar> control:</span></span>

- <span data-ttu-id="2cc68-152">Dodano dostawców serwerów `MonthCalendar` automatyzacji interfejsu użytkownika do kontrolowania, dodano wzorzec siatki automatyzacji interfejsu użytkownika i dostawców wzorców tabel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cc68-152">Added UI Automation server providers to `MonthCalendar` control, added UI Automation Grid pattern and Table pattern providers.</span></span>
- <span data-ttu-id="2cc68-153">Zmieniono typ formantu dostępnej _dla tabeli_ na typ formantu dostępny `MonthCalendar` dla _kalendarza,_ `MonthCalendar` z wyjątkiem przypadku, gdy formant ma poprzednią kontrolkę etykiety definiującą nazwę dostępną dla formantu, w tym konkretnym przypadku dostępny typ formantu staje się _tabelą_.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cc68-153">Changed _table_ accessible control type to _calendar_ accessible control type for `MonthCalendar` except the case when the control has a preceding label control that defines `MonthCalendar` control accessible name, in this specific case accessible control type becomes _table_.</span></span>
- <span data-ttu-id="2cc68-154">Ulepszone ogłoszenie wybranej daty `MonthCalendar` kontroli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cc68-154">Improved announcement of selected date for `MonthCalendar` control.</span></span>
- <span data-ttu-id="2cc68-155">Ulepszona `MonthCalendar` obsługa sterowania czytnikami ekranu i innymi narzędziami ułatwień dostępu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cc68-155">Improved `MonthCalendar` control support for screen readers and other accessibility tools.</span></span> <span data-ttu-id="2cc68-156">W tej chwili użytkownicy mogą poruszać się po elementach sterowania i wchodzić w interakcje z tymi elementami za pomocą danych wejściowych tylko za pomocą klawiatury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cc68-156">At this moment, users can navigate the control elements and interact with these elements using keyboard-only input.</span></span> <span data-ttu-id="2cc68-157">W Narratorze użyj klawiszy CAPS + klawiszy strzałek, aby nawigować po elementach sterujących i caps + Enter, aby wywołać domyślną akcję elementu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cc68-157">With Narrator, use CAPS + arrow keys to navigation through the control elements and CAPS + Enter to invoke element default action.</span></span>
- <span data-ttu-id="2cc68-158">Ulepszona nawigacja `MonthCalendar` klawiszy strzałek między elementami podrzędnymi dzięki prostokątowi ogniskowania: niebieski prostokąt ostrości narratora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cc68-158">Improved arrow key navigation across `MonthCalendar` child elements with a focusing rectangle: blue focus rectangle for Narrator.</span></span>
- <span data-ttu-id="2cc68-159">Ulepszona dostępność dla `MonthCalendar` akcji testu trafień dla elementów sterujących, aby umożliwić uzyskanie `MonthCalendar` elementu dostęp do dzieci przez dostarczone współrzędne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cc68-159">Improved accessibility for hit test action for `MonthCalendar` control elements to allow getting `MonthCalendar` child accessible element by provided coordinates.</span></span>

## <a name="tooltips-accessibility-available-in-net-core-31"></a><span data-ttu-id="2cc68-160">Dostępność etykietek narzędziowych (dostępna w systemie .NET Core 3.1)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cc68-160">ToolTips accessibility (available in .NET Core 3.1)</span></span>

- <span data-ttu-id="2cc68-161">Dodano możliwość ogłaszania tekstu etykietki narzędzia przez aplikacje czytnika ekranu, takie jak NVDA i Narrator.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cc68-161">Added ability to announce a tooltip text by screen reader applications such as NVDA and Narrator.</span></span> <span data-ttu-id="2cc68-162">Aplikacja czytnika ekranu może teraz ogłaszać tekst klawiatury lub myszki etykietki narzędzia dowolnego formantu Windows Forms skonfigurowanej do pokazywania etykietek narzędzi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cc68-162">Screen reader application can now announce the text of keyboard or mouse tooltip of any Windows Forms control that configured to show tooltips.</span></span>

## <a name="ui-automation-support-for-datagridview-propertygrid-listbox-combobox-toolstrip-and-other-controls"></a><span data-ttu-id="2cc68-163">Obsługa automatyzacji interfejsu użytkownika dla datagridview, PropertyGrid, ListBox, ComboBox, ToolStrip i innych formantów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cc68-163">UI automation support for DataGridView, PropertyGrid, ListBox, ComboBox, ToolStrip, and other controls</span></span>

<span data-ttu-id="2cc68-164">Obsługa automatyzacji interfejsu użytkownika jest włączona dla formantów w czasie wykonywania, ale nie jest używana w czasie projektowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cc68-164">UI Automation support is enabled for controls at runtime but isn't used during design time.</span></span> <span data-ttu-id="2cc68-165">Aby zapoznać się z omówieniem automatyzacji interfejsu użytkownika, zobacz [Omówienie automatyzacji interfejsu użytkownika](https://docs.microsoft.com/dotnet/framework/ui-automation/ui-automation-overview).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cc68-165">For an overview of UI automation, see the [UI Automation Overview](https://docs.microsoft.com/dotnet/framework/ui-automation/ui-automation-overview).</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="2cc68-166">Zobacz też</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cc68-166">See also</span></span>

- <span data-ttu-id="2cc68-167">[Najważniejsze wskazówki dotyczące ułatwień dostępu](../ui-automation/accessibility-best-practices.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2cc68-167">[Accessibility Best Practices](../ui-automation/accessibility-best-practices.md).</span></span>
