---
title: Automatyzacja interfejsu użytkownika a Microsoft Active Accessibility
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- Active Accessibility
- UI Automation, Active Accessibility compared to
- UI Automation, Microsoft Active Accessibility
- Active Accessibility, UI Automation compared to
ms.assetid: 87bee662-0a3e-4232-a421-20e7a5968321
ms.openlocfilehash: ef00c80cd51551fe12283835b3c3d51317c2aa6d
ms.sourcegitcommit: 1e7ac70be1b4d89708c0d9552897515f2cbf52c4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 07/24/2019
ms.locfileid: "68434021"
---
# <a name="ui-automation-and-microsoft-active-accessibility"></a><span data-ttu-id="71470-102">Automatyzacja interfejsu użytkownika a Microsoft Active Accessibility</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-102">UI Automation and Microsoft Active Accessibility</span></span>
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="71470-103">Ta dokumentacja jest przeznaczona dla .NET Framework deweloperów, którzy chcą korzystać z zarządzanych [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] klas zdefiniowanych <xref:System.Windows.Automation> w przestrzeni nazw.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-103">This documentation is intended for .NET Framework developers who want to use the managed [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] classes defined in the <xref:System.Windows.Automation> namespace.</span></span> <span data-ttu-id="71470-104">Aby uzyskać najnowsze informacje o [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]programie, [Zobacz interfejs API usługi Windows Automation: Automatyzacja](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=156746)interfejsu użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-104">For the latest information about [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)], see [Windows Automation API: UI Automation](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=156746).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="71470-105">Usługa Microsoft Active Accessibility była wcześniejszym rozwiązaniem do udostępniania aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-105">Microsoft Active Accessibility was the earlier solution for making applications accessible.</span></span> [!INCLUDE[TLA#tla_uiautomation](../../../includes/tlasharptla-uiautomation-md.md)]<span data-ttu-id="71470-106">jest nowym modelem dostępności dla [!INCLUDE[TLA#tla_win](../../../includes/tlasharptla-win-md.md)] programu i jest przeznaczony do zaspokajania potrzeb produktów technologii pomocniczych i zautomatyzowanych narzędzi do testowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-106">is the new accessibility model for [!INCLUDE[TLA#tla_win](../../../includes/tlasharptla-win-md.md)] and is intended to address the needs of assistive technology products and automated testing tools.</span></span> [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]<span data-ttu-id="71470-107">oferuje wiele ulepszeń w porównaniu z aktywną dostępnością.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-107">offers many improvements over Active Accessibility.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="71470-108">W tym temacie przedstawiono główne funkcje programu [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] i wyjaśniono, jak te funkcje różnią się od aktywnego ułatwienia dostępu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-108">This topic includes the main features of [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] and explains how these features differ from Active Accessibility.</span></span>  
  
<a name="Programming_Languages_compare"></a>   
## <a name="programming-languages"></a><span data-ttu-id="71470-109">Języki programowania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-109">Programming Languages</span></span>  
<span data-ttu-id="71470-110">< Active Accessibility jest oparta na Component Object Model (com) z obsługą dwóch interfejsów i dlatego jest programowalna w języku C/C++, [!INCLUDE[TLA#tla_vb6](../../../includes/tlasharptla-vb6-md.md)]i w językach skryptów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-110"><Active Accessibility is based on the Component Object Model (COM) with support for dual interfaces, and is therefore programmable in C/C++, [!INCLUDE[TLA#tla_vb6](../../../includes/tlasharptla-vb6-md.md)], and scripting languages.</span></span> [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]<span data-ttu-id="71470-111">(w tym Biblioteka dostawcy po stronie klienta dla kontrolek standardowych) jest zapisywana w kodzie zarządzanym, a aplikacje klienta automatyzacji interfejsu użytkownika są najłatwiej zaprogramowane przy użyciu C# lub Visual Basic .NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-111">(including the client-side provider library for standard controls) is written in managed code, and UI Automation client applications are most easily programmed using C# or Visual Basic .NET.</span></span> <span data-ttu-id="71470-112">Dostawcy automatyzacji interfejsu użytkownika, które są implementacjami interfejsów, można pisać w kodzie zarządzanym lub wC++języku C/.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-112">UI Automation providers, which are interface implementations, can be written in managed code or in C/C++.</span></span>  
  
<a name="Support_in_Windows_Presentation_Foundation_"></a>   
## <a name="support-in-windows-presentation-foundation"></a><span data-ttu-id="71470-113">Obsługa w Windows Presentation Foundation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-113">Support in Windows Presentation Foundation</span></span>  
 <span data-ttu-id="71470-114">Windows Presentation Foundation (WPF) to nowy model tworzenia interfejsów użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-114">Windows Presentation Foundation (WPF) is the new model for creating user interfaces.</span></span> [!INCLUDE[TLA2#tla_wpf](../../../includes/tla2sharptla-wpf-md.md)]<span data-ttu-id="71470-115">elementy nie zawierają natywnej obsługi Active Accessibility; jednak obsługują one obsługę [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)], która obejmuje obsługę mostkowania dla aktywnych klientów dostępności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-115">elements do not contain native support for Active Accessibility; however, they do support [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)], which includes bridging support for Active Accessibility clients.</span></span> <span data-ttu-id="71470-116">Tylko klienci zaawansowani [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] dla programu mogą w pełni korzystać z [!INCLUDE[TLA2#tla_wpf](../../../includes/tla2sharptla-wpf-md.md)]funkcji ułatwień dostępu, takich jak rozbudowana obsługa tekstu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-116">Only clients written specifically for [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] can take full advantage of the accessibility features of [!INCLUDE[TLA2#tla_wpf](../../../includes/tla2sharptla-wpf-md.md)], such as the rich support for text.</span></span>  
  
<a name="Servers_and_Clients_compare"></a>   
## <a name="servers-and-clients"></a><span data-ttu-id="71470-117">Serwery i klienci</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-117">Servers and Clients</span></span>  
 <span data-ttu-id="71470-118">W obszarze Active Accessibility serwery i klienci komunikują się bezpośrednio, w dużym stopniu przez implementację `IAccessible`serwera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-118">In Active Accessibility, servers and clients communicate directly, largely through the server's implementation of `IAccessible`.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="71470-119">W [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]programie podstawowa usługa bazuje na serwerze (nazywanym dostawcą) i klientem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-119">In [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)], a core service lies between the server (called a provider) and the client.</span></span> <span data-ttu-id="71470-120">Usługa podstawowa wysyła wywołania do interfejsów implementowanych przez dostawców i udostępnia dodatkowe usługi, takie jak generowanie unikatowych identyfikatorów środowiska uruchomieniowego dla elementów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-120">The core service makes calls to the interfaces implemented by providers and provides additional services such as generating unique runtime identifiers for elements.</span></span> <span data-ttu-id="71470-121">Aplikacje klienckie używają funkcji biblioteki do wywoływania [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] usługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-121">Client applications use library functions to call the [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] service.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="71470-122">Dostawcy automatyzacji interfejsu użytkownika mogą dostarczać informacje do klientów usługi Active Accessibility, a serwery Active Accessibility mogą dostarczać informacje do aplikacji klienckich automatyzacji interfejsu użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-122">UI Automation providers can provide information to Active Accessibility clients, and Active Accessibility servers can provide information to UI Automation client applications.</span></span> <span data-ttu-id="71470-123">Jednak ponieważ usługa Active Accessibility nie ujawnia tak dużej ilości informacji, [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]jak te dwa modele nie są w pełni zgodne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-123">However, because Active Accessibility does not expose as much information as [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)], the two models are not fully compatible.</span></span>  
  
<a name="UI_Elements_compare"></a>   
## <a name="ui-elements"></a><span data-ttu-id="71470-124">Elementy interfejsu użytkownika</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-124">UI Elements</span></span>  
 <span data-ttu-id="71470-125">Usługa Active Accessibility [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)] prezentuje elementy `IAccessible` jako interfejs lub jako identyfikator podrzędny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-125">Active Accessibility presents [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)] elements either as an `IAccessible` interface or as a child identifier.</span></span> <span data-ttu-id="71470-126">Aby określić, czy odwołują `IAccessible` się do tego samego elementu, trudno jest porównać dwa wskaźniki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-126">It is difficult to compare two `IAccessible` pointers to determine if they refer to the same element.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="71470-127">W [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]programie każdy element jest reprezentowany <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement> jako obiekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-127">In [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)], every element is represented as an <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement> object.</span></span> <span data-ttu-id="71470-128">Porównanie odbywa się przy użyciu operatora równości lub <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.Equals%2A> metody, z których oba porównują unikatowe identyfikatory środowiska uruchomieniowego elementów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-128">Comparison is done by using the equality operator or the <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.Equals%2A> method, both of which compare the unique runtime identifiers of the elements.</span></span>  
  
<a name="Tree_Views_and_Navigation_compare"></a>   
## <a name="tree-views-and-navigation"></a><span data-ttu-id="71470-129">Widoki i nawigacja drzewa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-129">Tree Views and Navigation</span></span>  
 <span data-ttu-id="71470-130">[!INCLUDE[TLA#tla_ui](../../../includes/tlasharptla-ui-md.md)] Elementy na ekranie mogą być widoczne jako struktura drzewa z pulpitem jako element główny, okna aplikacji jako bezpośrednie elementy podrzędne i elementy w aplikacjach jako dalsze elementy podrzędne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-130">The [!INCLUDE[TLA#tla_ui](../../../includes/tlasharptla-ui-md.md)] elements on the screen can be seen as a tree structure with the desktop as the root, application windows as immediate children, and elements within applications as further descendants.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="71470-131">W przypadku aktywnego ułatwienia dostępu wiele elementów automatyzacji, które nie są przeznaczone dla użytkowników końcowych, jest uwidocznione w drzewie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-131">In Active Accessibility, many automation elements that are irrelevant to end users are exposed in the tree.</span></span> <span data-ttu-id="71470-132">Aplikacje klienckie muszą przyjrzeć się wszystkim elementom, aby określić, które mają znaczenie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-132">Client applications have to look at all the elements to determine which are meaningful.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="71470-133">Aplikacje klienckie automatyzacji interfejsu użytkownika Zobacz [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)] widok przefiltrowany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-133">UI Automation client applications see the [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)] through a filtered view.</span></span> <span data-ttu-id="71470-134">Widok zawiera tylko interesujące elementy: te, które dają informacje użytkownikowi lub umożliwiają interakcję.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-134">The view contains only elements of interest: those that give information to the user or enable interaction.</span></span> <span data-ttu-id="71470-135">Dostępne są wstępnie zdefiniowane widoki tylko elementów formantów i tylko elementy zawartości. Ponadto aplikacje mogą definiować widoki niestandardowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-135">Predefined views of only control elements and only content elements are available; in addition, applications can define custom views.</span></span> [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]<span data-ttu-id="71470-136">upraszcza zadanie opisywania [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)] dla użytkownika i pomagając użytkownikowi korzystać z aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-136">simplifies the task of describing the [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)] to the user and helping the user interact with the application.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="71470-137">Nawigowanie między elementami, w aktywnej dostępności, jest przestrzenne (na przykład przenoszone do elementu, który znajduje się w lewej części ekranu), logiczne (na przykład przechodzenie do następnego elementu menu lub następny element w kolejności tabulacji w oknie dialogowym) lub hierarchiczny ( na przykład przeniesienie pierwszego elementu podrzędnego w kontenerze lub z elementu podrzędnego do jego elementu nadrzędnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-137">Navigation between elements, in Active Accessibility, is either spatial (for example, moving to the element that lies to the left on the screen), logical (for example, moving to the next menu item, or the next item in the tab order within a dialog box), or hierarchical (for example, moving the first child in a container, or from the child to its parent).</span></span> <span data-ttu-id="71470-138">Nawigacja hierarchiczna jest skomplikowana przez fakt, że elementy podrzędne nie zawsze są obiektami `IAccessible`, które implementują.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-138">Hierarchical navigation is complicated by the fact that child elements are not always objects that implement `IAccessible`.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="71470-139">W [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]programie wszystkie [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)] elementy są <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement> obiektami, które obsługują te same funkcje podstawowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-139">In [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)], all [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)] elements are <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement> objects that support the same basic functionality.</span></span> <span data-ttu-id="71470-140">(Z punktu widzenia dostawcy są obiektami, które implementują interfejs Dziedziczony z <xref:System.Windows.Automation.Provider.IRawElementProviderSimple>.) Nawigacja jest głównie hierarchiczna: od elementów nadrzędnych do elementów podrzędnych i od jednego elementu równorzędnego do następnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-140">(From the standpoint of the provider, they are objects that implement an interface inherited from <xref:System.Windows.Automation.Provider.IRawElementProviderSimple>.) Navigation is mainly hierarchical: from parents to children, and from one sibling to the next.</span></span> <span data-ttu-id="71470-141">(Nawigacja między elementami równorzędnymi ma element logiczny, ponieważ może być zgodna z kolejnością tabulacji). Korzystając <xref:System.Windows.Automation.TreeWalker> z klasy, można nawigować od dowolnego punktu początkowego przy użyciu dowolnego przefiltrowanego widoku drzewa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-141">(Navigation between siblings has a logical element, as it may follow the tab order.) You can navigate from any starting-point, using any filtered view of the tree, by using the <xref:System.Windows.Automation.TreeWalker> class.</span></span> <span data-ttu-id="71470-142">Można również przechodzić do określonych elementów podrzędnych lub obiektów podrzędnych przy <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.FindFirst%2A> użyciu <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.FindAll%2A>i; na przykład bardzo łatwo można pobrać wszystkie elementy w oknie dialogowym, które obsługują określony wzorzec kontrolki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-142">You can also navigate to particular children or descendants by using <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.FindFirst%2A> and <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.FindAll%2A>; for example, it is very easy to retrieve all elements within a dialog box that support a specified control pattern.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="71470-143">Nawigacja w [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] programie jest bardziej spójna niż w przypadku aktywnego ułatwienia dostępu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-143">Navigation in [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] is more consistent than in Active Accessibility.</span></span> <span data-ttu-id="71470-144">Niektóre elementy, takie jak listy rozwijane i wyskakujące okienka, pojawiają się dwukrotnie w aktywnym drzewie dostępności i nawigacja z nich może mieć nieoczekiwane wyniki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-144">Some elements such as drop-down lists and pop-up windows appear twice in the Active Accessibility tree, and navigation from them may have unexpected results.</span></span> <span data-ttu-id="71470-145">W rzeczywistości nie można poprawnie zaimplementować aktywnej dostępności dla formantu paska pomocniczego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-145">It is actually impossible to properly implement Active Accessibility for a rebar control.</span></span> [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]<span data-ttu-id="71470-146">umożliwia zmienianie elementów nadrzędnych i zmiana położenia, dzięki czemu element można umieścić w dowolnym miejscu drzewa, pomimo że hierarchia nałożona przez własność systemu Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-146">enables reparenting and repositioning, so that an element can be placed anywhere in the tree despite the hierarchy imposed by ownership of windows.</span></span>  
  
<a name="Roles_and_Control_Types"></a>   
## <a name="roles-and-control-types"></a><span data-ttu-id="71470-147">Role i typy kontrolek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-147">Roles and Control Types</span></span>  
 <span data-ttu-id="71470-148">Funkcja Active Accessibility używa `accRole` właściwości (`IAccessible::get_actRole`) do pobierania opisu roli [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)]elementu w, takiej jak ROLE_SYSTEM_SLIDER lub ROLE_SYSTEM_MENUITEM.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-148">Active Accessibility uses the `accRole` property (`IAccessible::get_actRole`) to retrieve a description of the element's role in the [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)], such as ROLE_SYSTEM_SLIDER or ROLE_SYSTEM_MENUITEM.</span></span> <span data-ttu-id="71470-149">Rola elementu jest główną wskazówki dla dostępnych funkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-149">The role of an element is the main clue to its available functionality.</span></span> <span data-ttu-id="71470-150">Interakcja z kontrolką uzyskuje się za pomocą metod stałych `IAccessible::accSelect` , `IAccessible::accDoDefaultAction`takich jak i.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-150">Interaction with a control is achieved by using fixed methods such as `IAccessible::accSelect` and `IAccessible::accDoDefaultAction`.</span></span> <span data-ttu-id="71470-151">Interakcja między aplikacją kliencką a programem [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)] jest ograniczona do tego, co można zrobić `IAccessible`za pomocą programu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-151">The interaction between the client application and the [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)] is limited to what can be done through `IAccessible`.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="71470-152">W przeciwieństwie [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] , w dużym stopniu oddziela typ formantu elementu (opisany <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.AutomationElementInformation.ControlType%2A> przez właściwość) od jego oczekiwanej funkcjonalności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-152">In contrast, [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] largely decouples the control type of the element (described by the <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.AutomationElementInformation.ControlType%2A> property) from its expected functionality.</span></span> <span data-ttu-id="71470-153">Funkcja jest określana przez Wzorce formantów, które są obsługiwane przez dostawcę przez jego implementację wyspecjalizowanych interfejsów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-153">Functionality is determined by the control patterns that are supported by the provider through its implementation of specialized interfaces.</span></span> <span data-ttu-id="71470-154">Wzorce formantów można łączyć w celu opisania pełnego zestawu funkcji obsługiwanych przez określony [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)] element.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-154">Control patterns can be combined to describe the full set of functionality supported by a particular [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)] element.</span></span> <span data-ttu-id="71470-155">Niektórzy dostawcy są zobowiązani do obsługi określonego wzorca kontroli; na przykład, dostawca pola wyboru musi obsługiwać wzorzec kontrolki przełącznika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-155">Some providers are required to support a particular control pattern; for example, the provider for a check box must support the Toggle control pattern.</span></span> <span data-ttu-id="71470-156">Inni dostawcy są zobowiązani do obsługi co najmniej jednego zestawu wzorców kontrolek. na przykład przycisk musi obsługiwać przełącznik lub Invoke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-156">Other providers are required to support one or more of a set of control patterns; for example, a button must support either Toggle or Invoke.</span></span> <span data-ttu-id="71470-157">Jeszcze inne nie obsługują wzorców kontroli. na przykład okienko, które nie może zostać przeniesione, zmieniono rozmiar lub zadokowane nie ma żadnych wzorców kontrolek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-157">Still others support no control patterns at all; for example, a pane that cannot be moved, resized, or docked does not have any control patterns.</span></span>  
  
 [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]<span data-ttu-id="71470-158">obsługuje niestandardowe kontrolki, które są identyfikowane <xref:System.Windows.Automation.ControlType.Custom> przez właściwość i mogą być opisane <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.LocalizedControlTypeProperty> przez właściwość.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-158">supports custom controls, which are identified by the <xref:System.Windows.Automation.ControlType.Custom> property and can be described by the <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.LocalizedControlTypeProperty> property.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="71470-159">W poniższej tabeli przedstawiono mapowanie aktywnych ról dostępności na [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] typy kontroli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-159">The following table shows the mapping of Active Accessibility roles to [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] control types.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="71470-160">Rola Active Accessibility</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-160">Active Accessibility role</span></span>|[!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]<span data-ttu-id="71470-161">Typ formantu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-161">control type</span></span>|  
|----------------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------|  
|<span data-ttu-id="71470-162">ROLE_SYSTEM_PUSHBUTTON</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-162">ROLE_SYSTEM_PUSHBUTTON</span></span>|<span data-ttu-id="71470-163">Przycisk</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-163">Button</span></span>|  
|<span data-ttu-id="71470-164">ROLE_SYSTEM_CLIENT</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-164">ROLE_SYSTEM_CLIENT</span></span>|<span data-ttu-id="71470-165">Kalendarz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-165">Calendar</span></span>|  
|<span data-ttu-id="71470-166">ROLE_SYSTEM_CHECKBUTTON</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-166">ROLE_SYSTEM_CHECKBUTTON</span></span>|<span data-ttu-id="71470-167">Pole wyboru</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-167">Check box</span></span>|  
|<span data-ttu-id="71470-168">ROLE_SYSTEM_COMBOBOX</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-168">ROLE_SYSTEM_COMBOBOX</span></span>|<span data-ttu-id="71470-169">Pole kombi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-169">Combo box</span></span>|  
|<span data-ttu-id="71470-170">ROLE_SYSTEM_CLIENT</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-170">ROLE_SYSTEM_CLIENT</span></span>|<span data-ttu-id="71470-171">Celnej</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-171">Custom</span></span>|  
|<span data-ttu-id="71470-172">ROLE_SYSTEM_LIST</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-172">ROLE_SYSTEM_LIST</span></span>|<span data-ttu-id="71470-173">Siatka danych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-173">Data grid</span></span>|  
|<span data-ttu-id="71470-174">ROLE_SYSTEM_LISTITEM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-174">ROLE_SYSTEM_LISTITEM</span></span>|<span data-ttu-id="71470-175">Element danych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-175">Data item</span></span>|  
|<span data-ttu-id="71470-176">ROLE_SYSTEM_DOCUMENT</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-176">ROLE_SYSTEM_DOCUMENT</span></span>|<span data-ttu-id="71470-177">dokument</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-177">Document</span></span>|  
|<span data-ttu-id="71470-178">ROLE_SYSTEM_TEXT</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-178">ROLE_SYSTEM_TEXT</span></span>|<span data-ttu-id="71470-179">Edytowanie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-179">Edit</span></span>|  
|<span data-ttu-id="71470-180">ROLE_SYSTEM_GROUPING</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-180">ROLE_SYSTEM_GROUPING</span></span>|<span data-ttu-id="71470-181">Grupa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-181">Group</span></span>|  
|<span data-ttu-id="71470-182">ROLE_SYSTEM_LIST</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-182">ROLE_SYSTEM_LIST</span></span>|<span data-ttu-id="71470-183">nagłówek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-183">Header</span></span>|  
|<span data-ttu-id="71470-184">ROLE_SYSTEM_COLUMNHEADER</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-184">ROLE_SYSTEM_COLUMNHEADER</span></span>|<span data-ttu-id="71470-185">Element nagłówka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-185">Header item</span></span>|  
|<span data-ttu-id="71470-186">ROLE_SYSTEM_LINK</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-186">ROLE_SYSTEM_LINK</span></span>|<span data-ttu-id="71470-187">Hyperlink</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-187">Hyperlink</span></span>|  
|<span data-ttu-id="71470-188">ROLE_SYSTEM_GRAPHIC</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-188">ROLE_SYSTEM_GRAPHIC</span></span>|<span data-ttu-id="71470-189">Obraz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-189">Image</span></span>|  
|<span data-ttu-id="71470-190">ROLE_SYSTEM_LIST</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-190">ROLE_SYSTEM_LIST</span></span>|<span data-ttu-id="71470-191">Lista</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-191">List</span></span>|  
|<span data-ttu-id="71470-192">ROLE_SYSTEM_LISTITEM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-192">ROLE_SYSTEM_LISTITEM</span></span>|<span data-ttu-id="71470-193">Element listy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-193">List item</span></span>|  
|<span data-ttu-id="71470-194">ROLE_SYSTEM_MENUPOPUP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-194">ROLE_SYSTEM_MENUPOPUP</span></span>|<span data-ttu-id="71470-195">Menu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-195">Menu</span></span>|  
|<span data-ttu-id="71470-196">ROLE_SYSTEM_MENUBAR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-196">ROLE_SYSTEM_MENUBAR</span></span>|<span data-ttu-id="71470-197">Pasek menu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-197">Menu bar</span></span>|  
|<span data-ttu-id="71470-198">ROLE_SYSTEM_MENUITEM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-198">ROLE_SYSTEM_MENUITEM</span></span>|<span data-ttu-id="71470-199">Element menu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-199">Menu item</span></span>|  
|<span data-ttu-id="71470-200">ROLE_SYSTEM_PANE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-200">ROLE_SYSTEM_PANE</span></span>|<span data-ttu-id="71470-201">Pane</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-201">Pane</span></span>|  
|<span data-ttu-id="71470-202">ROLE_SYSTEM_PROGRESSBAR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-202">ROLE_SYSTEM_PROGRESSBAR</span></span>|<span data-ttu-id="71470-203">Pasek postępu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-203">Progress bar</span></span>|  
|<span data-ttu-id="71470-204">ROLE_SYSTEM_RADIOBUTTON</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-204">ROLE_SYSTEM_RADIOBUTTON</span></span>|<span data-ttu-id="71470-205">Przycisk radiowy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-205">Radio button</span></span>|  
|<span data-ttu-id="71470-206">ROLE_SYSTEM_SCROLLBAR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-206">ROLE_SYSTEM_SCROLLBAR</span></span>|<span data-ttu-id="71470-207">Pasek przewijania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-207">Scroll bar</span></span>|  
|<span data-ttu-id="71470-208">ROLE_SYSTEM_SEPARATOR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-208">ROLE_SYSTEM_SEPARATOR</span></span>|<span data-ttu-id="71470-209">Separator</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-209">Separator</span></span>|  
|<span data-ttu-id="71470-210">ROLE_SYSTEM_SLIDER</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-210">ROLE_SYSTEM_SLIDER</span></span>|<span data-ttu-id="71470-211">Suwak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-211">Slider</span></span>|  
|<span data-ttu-id="71470-212">ROLE_SYSTEM_SPINBUTTON</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-212">ROLE_SYSTEM_SPINBUTTON</span></span>|<span data-ttu-id="71470-213">pokrętło</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-213">Spinner</span></span>|  
|<span data-ttu-id="71470-214">ROLE_SYSTEM_SPLITBUTTON</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-214">ROLE_SYSTEM_SPLITBUTTON</span></span>|<span data-ttu-id="71470-215">Przycisk podziału</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-215">Split button</span></span>|  
|<span data-ttu-id="71470-216">ROLE_SYSTEM_STATUSBAR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-216">ROLE_SYSTEM_STATUSBAR</span></span>|<span data-ttu-id="71470-217">Pasek stanu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-217">Status bar</span></span>|  
|<span data-ttu-id="71470-218">ROLE_SYSTEM_PAGETABLIST</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-218">ROLE_SYSTEM_PAGETABLIST</span></span>|<span data-ttu-id="71470-219">Tab</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-219">Tab</span></span>|  
|<span data-ttu-id="71470-220">ROLE_SYSTEM_PAGETAB</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-220">ROLE_SYSTEM_PAGETAB</span></span>|<span data-ttu-id="71470-221">Element karty</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-221">Tab item</span></span>|  
|<span data-ttu-id="71470-222">ROLE_SYSTEM_TABLE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-222">ROLE_SYSTEM_TABLE</span></span>|<span data-ttu-id="71470-223">tabela</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-223">Table</span></span>|  
|<span data-ttu-id="71470-224">ROLE_SYSTEM_STATICTEXT</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-224">ROLE_SYSTEM_STATICTEXT</span></span>|<span data-ttu-id="71470-225">Tekst</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-225">Text</span></span>|  
|<span data-ttu-id="71470-226">ROLE_SYSTEM_INDICATOR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-226">ROLE_SYSTEM_INDICATOR</span></span>|<span data-ttu-id="71470-227">Thumb</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-227">Thumb</span></span>|  
|<span data-ttu-id="71470-228">ROLE_SYSTEM_TITLEBAR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-228">ROLE_SYSTEM_TITLEBAR</span></span>|<span data-ttu-id="71470-229">Pasek tytułu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-229">Title bar</span></span>|  
|<span data-ttu-id="71470-230">ROLE_SYSTEM_TOOLBAR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-230">ROLE_SYSTEM_TOOLBAR</span></span>|<span data-ttu-id="71470-231">Pasek narzędzi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-231">Tool bar</span></span>|  
|<span data-ttu-id="71470-232">ROLE_SYSTEM_TOOLTIP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-232">ROLE_SYSTEM_TOOLTIP</span></span>|<span data-ttu-id="71470-233">ToolTip</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-233">ToolTip</span></span>|  
|<span data-ttu-id="71470-234">ROLE_SYSTEM_OUTLINE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-234">ROLE_SYSTEM_OUTLINE</span></span>|<span data-ttu-id="71470-235">Drzewo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-235">Tree</span></span>|  
|<span data-ttu-id="71470-236">ROLE_SYSTEM_OUTLINEITEM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-236">ROLE_SYSTEM_OUTLINEITEM</span></span>|<span data-ttu-id="71470-237">Element drzewa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-237">Tree item</span></span>|  
|<span data-ttu-id="71470-238">ROLE_SYSTEM_WINDOW</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-238">ROLE_SYSTEM_WINDOW</span></span>|<span data-ttu-id="71470-239">Okno</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-239">Window</span></span>|  
  
 <span data-ttu-id="71470-240">Aby uzyskać więcej informacji na temat różnych typów formantów, zobacz [typy formantów automatyzacji interfejsu użytkownika](../../../docs/framework/ui-automation/ui-automation-control-types.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-240">For more information about the different control types, see [UI Automation Control Types](../../../docs/framework/ui-automation/ui-automation-control-types.md).</span></span>  
  
<a name="States_and_Properties"></a>   
## <a name="states-and-properties"></a><span data-ttu-id="71470-241">Stany i właściwości</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-241">States and Properties</span></span>  
 <span data-ttu-id="71470-242">W obszarze Active Accessibility elementy obsługują wspólny zestaw właściwości, a niektóre właściwości (takie jak `accState`) muszą opisywać różne elementy, w zależności od roli elementu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-242">In Active Accessibility, elements support a common set of properties, and some properties (such as `accState`) must describe very different things, depending on the element's role.</span></span> <span data-ttu-id="71470-243">Serwery muszą implementować wszystkie metody `IAccessible` , które zwracają właściwość, nawet te, które nie są istotne dla elementu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-243">Servers must implement all methods of `IAccessible` that return a property, even those that are not relevant to the element.</span></span>  
  
 [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]<span data-ttu-id="71470-244">definiuje wiele innych właściwości, z których niektóre odpowiadają stanom w aktywnym ułatwieniach dostępu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-244">defines many more properties, some of which correspond to states in Active Accessibility.</span></span> <span data-ttu-id="71470-245">Niektóre są wspólne dla wszystkich elementów, ale inne są specyficzne dla typów kontroli i wzorców kontrolek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-245">Some are common to all elements, but others are specific to control types and control patterns.</span></span> <span data-ttu-id="71470-246">Właściwości są rozróżniane przez unikatowe identyfikatory i większość właściwości można pobrać przy użyciu pojedynczej metody <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.GetCurrentPropertyValue%2A> lub. <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.GetCachedPropertyValue%2A></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-246">Properties are distinguished by unique identifiers, and most properties can be retrieved by using a single method, <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.GetCurrentPropertyValue%2A> or <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.GetCachedPropertyValue%2A>.</span></span> <span data-ttu-id="71470-247">Wiele właściwości można również łatwo pobrać z <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.Current%2A> metod dostępu i <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.Cached%2A> właściwości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-247">Many properties are also easily retrievable from the <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.Current%2A> and <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.Cached%2A> property accessors.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="71470-248">Dostawca automatyzacji interfejsu użytkownika nie musi implementować nieistotnych właściwości, ale może po prostu zwrócić `null` wartość dla wszystkich właściwości, które nie są obsługiwane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-248">A UI Automation provider does not have to implement irrelevant properties, but can simply return a `null` value for any properties it does not support.</span></span> <span data-ttu-id="71470-249">[!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] Ponadto podstawowa usługa może uzyskać pewne właściwości od domyślnego dostawcy okien i są one połączyć z właściwościami jawnie implementowanymi przez dostawcę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-249">Also, the [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] core service can obtain some properties from the default window provider, and these are amalgamated with properties explicitly implemented by the provider.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="71470-250">Jak również obsługa wielu innych właściwości, [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] zapewnia lepszą wydajność dzięki umożliwieniu pobierania wielu właściwości przy użyciu jednego połączenia obejmującego wiele procesów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-250">As well as supporting many more properties, [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] supplies better performance by allowing multiple properties to be retrieved with a single cross-process call.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="71470-251">W poniższej tabeli przedstawiono zgodność między właściwościami w dwóch modelach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-251">The following table shows the correspondence between properties in the two models.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="71470-252">Metoda dostępu do właściwości aktywnego ułatwienia dostępu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-252">Active Accessibility property accessor</span></span>|[!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]<span data-ttu-id="71470-253">Identyfikator właściwości</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-253">property ID</span></span>|<span data-ttu-id="71470-254">Uwagi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-254">Remarks</span></span>|  
|-----------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------|-------------|  
|`get_accKeyboardShortcut`|<span data-ttu-id="71470-255"><xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.AccessKeyProperty> lub <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.AcceleratorKeyProperty></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-255"><xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.AccessKeyProperty> or <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.AcceleratorKeyProperty></span></span>|<span data-ttu-id="71470-256">`AccessKeyProperty`ma pierwszeństwo, jeśli oba są obecne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-256">`AccessKeyProperty` takes precedence if both are present.</span></span>|  
|`get_accName`|<xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.NameProperty>||  
|`get_accRole`|<xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.ControlTypeProperty>|<span data-ttu-id="71470-257">Zapoznaj się z poprzednią tabelą, aby uzyskać mapowanie ról na typy kontrolek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-257">See the previous table for mapping of roles to control types.</span></span>|  
|`get_accValue`|<xref:System.Windows.Automation.ValuePattern.ValueProperty?displayProperty=nameWithType><br /><br /> <xref:System.Windows.Automation.RangeValuePattern.ValueProperty?displayProperty=nameWithType>|<span data-ttu-id="71470-258">Prawidłowe tylko dla typów formantów, które obsługują ValuePattern lub RangeValuePattern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-258">Valid only for control types that support ValuePattern or RangeValuePattern.</span></span> <span data-ttu-id="71470-259">Wartości RangeValue dla są znormalizowane do 0-100, aby były spójne z zachowaniem technologii MSAA.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-259">RangeValue values are normalized to 0-100, to be consistent with MSAA behavior.</span></span> <span data-ttu-id="71470-260">Elementy wartości używają ciągu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-260">Value items use a string.</span></span>|  
|`get_accHelp`|<xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.HelpTextProperty>||  
|`accLocation`|<xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.BoundingRectangleProperty>||  
|`get_accDescription`|<span data-ttu-id="71470-261">Nieobsługiwane w[!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-261">Not supported in [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]</span></span>|<span data-ttu-id="71470-262">`accDescription`nie miała jasnej specyfikacji w ramach technologii MSAA, co spowodowało, że dostawcy umieszczają różne fragmenty informacji w tej właściwości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-262">`accDescription` did not have a clear specification within MSAA, which resulted in providers placing different pieces of information in this property.</span></span>|  
|`get_accHelpTopic`|<span data-ttu-id="71470-263">Nieobsługiwane w[!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-263">Not supported in [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]</span></span>||  
  
 <span data-ttu-id="71470-264">W poniższej tabeli przedstawiono właściwości [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] , które odpowiadają stałym stanom dostępności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-264">The following table shows which [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] properties correspond to Active Accessibility state constants.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="71470-265">Stan aktywnego ułatwienia dostępu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-265">Active Accessibility state</span></span>|[!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]<span data-ttu-id="71470-266">wartość</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-266">property</span></span>|<span data-ttu-id="71470-267">Czy wyzwalać zmianę stanu?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-267">Triggers State Change?</span></span>|  
|-----------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------|  
|<span data-ttu-id="71470-268">STATE_SYSTEM_CHECKED</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-268">STATE_SYSTEM_CHECKED</span></span>|<span data-ttu-id="71470-269">Dla pola wyboru,<xref:System.Windows.Automation.TogglePattern.ToggleStateProperty></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-269">For check box, <xref:System.Windows.Automation.TogglePattern.ToggleStateProperty></span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="71470-270">Dla przycisku radiowego<xref:System.Windows.Automation.SelectionItemPattern.IsSelectedProperty></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-270">For radio button, <xref:System.Windows.Automation.SelectionItemPattern.IsSelectedProperty></span></span>|<span data-ttu-id="71470-271">T</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-271">Y</span></span>|  
|<span data-ttu-id="71470-272">STATE_SYSTEM_COLLAPSED</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-272">STATE_SYSTEM_COLLAPSED</span></span>|<xref:System.Windows.Automation.ExpandCollapsePattern.ExpandCollapsePatternInformation.ExpandCollapseState%2A> = <xref:System.Windows.Automation.ExpandCollapseState.Collapsed>|<span data-ttu-id="71470-273">T</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-273">Y</span></span>|  
|<span data-ttu-id="71470-274">STATE_SYSTEM_EXPANDED</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-274">STATE_SYSTEM_EXPANDED</span></span>|<span data-ttu-id="71470-275"><xref:System.Windows.Automation.ExpandCollapsePattern.ExpandCollapsePatternInformation.ExpandCollapseState%2A> = <xref:System.Windows.Automation.ExpandCollapseState.Expanded>oraz<xref:System.Windows.Automation.ExpandCollapseState.PartiallyExpanded></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-275"><xref:System.Windows.Automation.ExpandCollapsePattern.ExpandCollapsePatternInformation.ExpandCollapseState%2A> = <xref:System.Windows.Automation.ExpandCollapseState.Expanded> or <xref:System.Windows.Automation.ExpandCollapseState.PartiallyExpanded></span></span>|<span data-ttu-id="71470-276">T</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-276">Y</span></span>|  
|<span data-ttu-id="71470-277">STATE_SYSTEM_FOCUSABLE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-277">STATE_SYSTEM_FOCUSABLE</span></span>|<xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.IsKeyboardFocusableProperty>|<span data-ttu-id="71470-278">N</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-278">N</span></span>|  
|<span data-ttu-id="71470-279">STATE_SYSTEM_FOCUSED</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-279">STATE_SYSTEM_FOCUSED</span></span>|<xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.HasKeyboardFocusProperty>|<span data-ttu-id="71470-280">N</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-280">N</span></span>|  
|<span data-ttu-id="71470-281">STATE_SYSTEM_HASPOPUP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-281">STATE_SYSTEM_HASPOPUP</span></span>|<span data-ttu-id="71470-282"><xref:System.Windows.Automation.ExpandCollapsePattern>dla elementów menu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-282"><xref:System.Windows.Automation.ExpandCollapsePattern> for menu items</span></span>|<span data-ttu-id="71470-283">N</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-283">N</span></span>|  
|<span data-ttu-id="71470-284">STATE_SYSTEM_INVISIBLE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-284">STATE_SYSTEM_INVISIBLE</span></span>|<span data-ttu-id="71470-285"><xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.IsOffscreenProperty>= Prawda i <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.GetClickablePoint%2A> przyczyny<xref:System.Windows.Automation.NoClickablePointException></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-285"><xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.IsOffscreenProperty> = True and <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.GetClickablePoint%2A> causes <xref:System.Windows.Automation.NoClickablePointException></span></span>|<span data-ttu-id="71470-286">N</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-286">N</span></span>|  
|<span data-ttu-id="71470-287">STATE_SYSTEM_LINKED</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-287">STATE_SYSTEM_LINKED</span></span>|<xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.ControlTypeProperty> =<br /><br /> <xref:System.Windows.Automation.ControlType.Hyperlink>|<span data-ttu-id="71470-288">N</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-288">N</span></span>|  
|<span data-ttu-id="71470-289">STATE_SYSTEM_MIXED</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-289">STATE_SYSTEM_MIXED</span></span>|<xref:System.Windows.Automation.TogglePattern.TogglePatternInformation.ToggleState%2A> = <xref:System.Windows.Automation.ToggleState.Indeterminate>|<span data-ttu-id="71470-290">N</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-290">N</span></span>|  
|<span data-ttu-id="71470-291">STATE_SYSTEM_MOVEABLE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-291">STATE_SYSTEM_MOVEABLE</span></span>|<xref:System.Windows.Automation.TransformPattern.CanMoveProperty>|<span data-ttu-id="71470-292">N</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-292">N</span></span>|  
|<span data-ttu-id="71470-293">STATE_SYSTEM_MUTLISELECTABLE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-293">STATE_SYSTEM_MUTLISELECTABLE</span></span>|<xref:System.Windows.Automation.SelectionPattern.CanSelectMultipleProperty>|<span data-ttu-id="71470-294">N</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-294">N</span></span>|  
|<span data-ttu-id="71470-295">STATE_SYSTEM_OFFSCREEN</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-295">STATE_SYSTEM_OFFSCREEN</span></span>|<span data-ttu-id="71470-296"><xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.IsOffscreenProperty>= Prawda</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-296"><xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.IsOffscreenProperty> = True</span></span>|<span data-ttu-id="71470-297">N</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-297">N</span></span>|  
|<span data-ttu-id="71470-298">STATE_SYSTEM_PROTECTED</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-298">STATE_SYSTEM_PROTECTED</span></span>|<xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.IsPasswordProperty>|<span data-ttu-id="71470-299">N</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-299">N</span></span>|  
|<span data-ttu-id="71470-300">STATE_SYSTEM_READONLY</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-300">STATE_SYSTEM_READONLY</span></span>|<span data-ttu-id="71470-301"><xref:System.Windows.Automation.RangeValuePattern.IsReadOnlyProperty?displayProperty=nameWithType> i <xref:System.Windows.Automation.ValuePattern.IsReadOnlyProperty?displayProperty=nameWithType></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-301"><xref:System.Windows.Automation.RangeValuePattern.IsReadOnlyProperty?displayProperty=nameWithType> and <xref:System.Windows.Automation.ValuePattern.IsReadOnlyProperty?displayProperty=nameWithType></span></span>|<span data-ttu-id="71470-302">N</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-302">N</span></span>|  
|<span data-ttu-id="71470-303">STATE_SYSTEM_SELECTABLE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-303">STATE_SYSTEM_SELECTABLE</span></span>|<span data-ttu-id="71470-304"><xref:System.Windows.Automation.SelectionItemPattern>jest obsługiwana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-304"><xref:System.Windows.Automation.SelectionItemPattern> is supported</span></span>|<span data-ttu-id="71470-305">N</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-305">N</span></span>|  
|<span data-ttu-id="71470-306">STATE_SYSTEM_SELECTED</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-306">STATE_SYSTEM_SELECTED</span></span>|<xref:System.Windows.Automation.SelectionItemPattern.IsSelectedProperty>|<span data-ttu-id="71470-307">N</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-307">N</span></span>|  
|<span data-ttu-id="71470-308">STATE_SYSTEM_SIZEABLE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-308">STATE_SYSTEM_SIZEABLE</span></span>|<xref:System.Windows.Automation.TransformPattern.TransformPatternInformation.CanResize%2A>|<span data-ttu-id="71470-309">N</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-309">N</span></span>|  
|<span data-ttu-id="71470-310">STATE_SYSTEM_UNAVAILABLE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-310">STATE_SYSTEM_UNAVAILABLE</span></span>|<xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.IsEnabledProperty>|<span data-ttu-id="71470-311">T</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-311">Y</span></span>|  
  
 <span data-ttu-id="71470-312">Następujące stany nie zostały zaimplementowane przez większość aktywnych serwerów kontroli dostępności lub nie mają odpowiednika w programie [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-312">The following states either were not implemented by most Active Accessibility control servers or have no equivalent in [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)].</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="71470-313">Stan aktywnego ułatwienia dostępu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-313">Active Accessibility state</span></span>|<span data-ttu-id="71470-314">Uwagi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-314">Remarks</span></span>|  
|-----------------------------------------------------------------------|-------------|  
|<span data-ttu-id="71470-315">STATE_SYSTEM_BUSY</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-315">STATE_SYSTEM_BUSY</span></span>|<span data-ttu-id="71470-316">Niedostępne w[!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-316">Not available in [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]</span></span>|  
|<span data-ttu-id="71470-317">STATE_SYSTEM_DEFAULT</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-317">STATE_SYSTEM_DEFAULT</span></span>|<span data-ttu-id="71470-318">Niedostępne w[!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-318">Not available in [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]</span></span>|  
|<span data-ttu-id="71470-319">STATE_SYSTEM_ANIMATED</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-319">STATE_SYSTEM_ANIMATED</span></span>|<span data-ttu-id="71470-320">Niedostępne w[!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-320">Not available in [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]</span></span>|  
|<span data-ttu-id="71470-321">STATE_SYSTEM_EXTSELECTABLE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-321">STATE_SYSTEM_EXTSELECTABLE</span></span>|<span data-ttu-id="71470-322">Nieszeroko zaimplementowane przez aktywne serwery ułatwień dostępu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-322">Not widely implemented by Active Accessibility servers</span></span>|  
|<span data-ttu-id="71470-323">STATE_SYSTEM_MARQUEED</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-323">STATE_SYSTEM_MARQUEED</span></span>|<span data-ttu-id="71470-324">Nieszeroko zaimplementowane przez aktywne serwery ułatwień dostępu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-324">Not widely implemented by Active Accessibility servers</span></span>|  
|<span data-ttu-id="71470-325">STATE_SYSTEM_SELFVOICING</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-325">STATE_SYSTEM_SELFVOICING</span></span>|<span data-ttu-id="71470-326">Nieszeroko zaimplementowane przez aktywne serwery ułatwień dostępu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-326">Not widely implemented by Active Accessibility servers</span></span>|  
|<span data-ttu-id="71470-327">STATE_SYSTEM_TRAVERSED</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-327">STATE_SYSTEM_TRAVERSED</span></span>|<span data-ttu-id="71470-328">Niedostępne w[!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-328">Not available in [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]</span></span>|  
|<span data-ttu-id="71470-329">STATE_SYSTEM_ALERT_HIGH</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-329">STATE_SYSTEM_ALERT_HIGH</span></span>|<span data-ttu-id="71470-330">Nieszeroko zaimplementowane przez aktywne serwery ułatwień dostępu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-330">Not widely implemented by Active Accessibility servers</span></span>|  
|<span data-ttu-id="71470-331">STATE_SYSTEM_ALERT_MEDIUM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-331">STATE_SYSTEM_ALERT_MEDIUM</span></span>|<span data-ttu-id="71470-332">Nieszeroko zaimplementowane przez aktywne serwery ułatwień dostępu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-332">Not widely implemented by Active Accessibility servers</span></span>|  
|<span data-ttu-id="71470-333">STATE_SYSTEM_ALERT_LOW</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-333">STATE_SYSTEM_ALERT_LOW</span></span>|<span data-ttu-id="71470-334">Nieszeroko zaimplementowane przez aktywne serwery ułatwień dostępu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-334">Not widely implemented by Active Accessibility servers</span></span>|  
|<span data-ttu-id="71470-335">STATE_SYSTEM_FLOATING</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-335">STATE_SYSTEM_FLOATING</span></span>|<span data-ttu-id="71470-336">Nieszeroko zaimplementowane przez aktywne serwery ułatwień dostępu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-336">Not widely implemented by Active Accessibility servers</span></span>|  
|<span data-ttu-id="71470-337">STATE_SYSTEM_HOTTRACKED</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-337">STATE_SYSTEM_HOTTRACKED</span></span>|<span data-ttu-id="71470-338">Niedostępne w[!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-338">Not available in [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]</span></span>|  
|<span data-ttu-id="71470-339">STATE_SYSTEM_PRESSED</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-339">STATE_SYSTEM_PRESSED</span></span>|<span data-ttu-id="71470-340">Niedostępne w[!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-340">Not available in [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]</span></span>|  
  
 <span data-ttu-id="71470-341">Aby uzyskać pełną listę [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] identyfikatorów właściwości, zobacz [Omówienie właściwości automatyzacji interfejsu użytkownika](../../../docs/framework/ui-automation/ui-automation-properties-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-341">For a complete list of [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] property identifiers, see [UI Automation Properties Overview](../../../docs/framework/ui-automation/ui-automation-properties-overview.md).</span></span>  
  
<a name="uiautomation_events_compare"></a>   
## <a name="events"></a><span data-ttu-id="71470-342">Zdarzenia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-342">Events</span></span>  
 <span data-ttu-id="71470-343">Mechanizm zdarzeń w programie [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)], w przeciwieństwie do usługi Active Accessibility, nie polega na routingu zdarzeń systemu Windows (który jest ściśle powiązany z uchwytami okna) i nie wymaga od aplikacji klienckiej konfigurowania punktów zaczepienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-343">The event mechanism in [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)], unlike that in Active Accessibility, does not rely on Windows event routing (which is closely tied in with window handles) and does not require the client application to set up hooks.</span></span> <span data-ttu-id="71470-344">Subskrypcje zdarzeń można dostrajać nie tylko do określonych zdarzeń, ale do określonych części drzewa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-344">Subscriptions to events can be fine-tuned not just to particular events but to particular parts of the tree.</span></span> <span data-ttu-id="71470-345">Dostawcy mogą również dostrajać swój wzrost zdarzeń przez śledzenie zdarzeń, dla których nasłuchuje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-345">Providers can also fine-tune their raising of events by keeping track of what events are being listened for.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="71470-346">Łatwiejsze jest również, aby klienci pobierali elementy, które zgłaszają zdarzenia, ponieważ są one przesyłane bezpośrednio do wywołania zwrotnego zdarzenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-346">It is also easier for clients to retrieve the elements that raise events, as these are passed directly to the event callback.</span></span> <span data-ttu-id="71470-347">Właściwości elementu są automatycznie pobierane w przypadku, gdy żądanie pamięci podręcznej było aktywne, gdy klient zasubskrybuje zdarzenie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-347">Properties of the element are automatically prefetched if a cache request was active when the client subscribed to the event.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="71470-348">W poniższej tabeli przedstawiono zgodność aktywnych WinEvents i [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] zdarzeń związanych z dostępnością.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-348">The following table shows the correspondence of Active Accessibility WinEvents and [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] events.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="71470-349">WinEvent</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-349">WinEvent</span></span>|[!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]<span data-ttu-id="71470-350">Identyfikator zdarzenia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-350">event identifier</span></span>|  
|--------------|--------------------------------------------------------------------------------------------|  
|<span data-ttu-id="71470-351">EVENT_OBJECT_ACCELERATORCHANGE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-351">EVENT_OBJECT_ACCELERATORCHANGE</span></span>|<span data-ttu-id="71470-352"><xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.AcceleratorKeyProperty>Zmiana właściwości</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-352"><xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.AcceleratorKeyProperty> property change</span></span>|  
|<span data-ttu-id="71470-353">EVENT_OBJECT_CONTENTSCROLLED</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-353">EVENT_OBJECT_CONTENTSCROLLED</span></span>|<span data-ttu-id="71470-354"><xref:System.Windows.Automation.ScrollPattern.VerticalScrollPercentProperty>lub <xref:System.Windows.Automation.ScrollPattern.HorizontalScrollPercentProperty> zmiana właściwości na skojarzonych paskach przewijania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-354"><xref:System.Windows.Automation.ScrollPattern.VerticalScrollPercentProperty> or <xref:System.Windows.Automation.ScrollPattern.HorizontalScrollPercentProperty> property change on the associated scroll bars</span></span>|  
|<span data-ttu-id="71470-355">EVENT_OBJECT_CREATE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-355">EVENT_OBJECT_CREATE</span></span>|<xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.StructureChangedEvent>|  
|<span data-ttu-id="71470-356">EVENT_OBJECT_DEFACTIONCHANGE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-356">EVENT_OBJECT_DEFACTIONCHANGE</span></span>|<span data-ttu-id="71470-357">Brak równoważnej</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-357">No equivalent</span></span>|  
|<span data-ttu-id="71470-358">EVENT_OBJECT_DESCRIPTIONCHANGE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-358">EVENT_OBJECT_DESCRIPTIONCHANGE</span></span>|<span data-ttu-id="71470-359">Brak dokładnego odpowiednika; być <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.HelpTextProperty> może <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.LocalizedControlTypeProperty> lub zmieniono Właściwość</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-359">No exact equivalent; perhaps <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.HelpTextProperty> or <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.LocalizedControlTypeProperty> property change</span></span>|  
|<span data-ttu-id="71470-360">EVENT_OBJECT_DESTROY</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-360">EVENT_OBJECT_DESTROY</span></span>|<xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.StructureChangedEvent>|  
|<span data-ttu-id="71470-361">EVENT_OBJECT_FOCUS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-361">EVENT_OBJECT_FOCUS</span></span>|<xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.AutomationFocusChangedEvent>|  
|<span data-ttu-id="71470-362">EVENT_OBJECT_HELPCHANGE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-362">EVENT_OBJECT_HELPCHANGE</span></span>|<span data-ttu-id="71470-363"><xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.HelpTextProperty>stąp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-363"><xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.HelpTextProperty> change</span></span>|  
|<span data-ttu-id="71470-364">EVENT_OBJECT_HIDE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-364">EVENT_OBJECT_HIDE</span></span>|<xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.StructureChangedEvent>|  
|<span data-ttu-id="71470-365">EVENT_OBJECT_LOCATIONCHANGE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-365">EVENT_OBJECT_LOCATIONCHANGE</span></span>|<span data-ttu-id="71470-366"><xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.BoundingRectangleProperty>Zmiana właściwości</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-366"><xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.BoundingRectangleProperty> property change</span></span>|  
|<span data-ttu-id="71470-367">EVENT_OBJECT_NAMECHANGE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-367">EVENT_OBJECT_NAMECHANGE</span></span>|<span data-ttu-id="71470-368"><xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.NameProperty>Zmiana właściwości</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-368"><xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.NameProperty> property change</span></span>|  
|<span data-ttu-id="71470-369">EVENT_OBJECT_PARENTCHANGE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-369">EVENT_OBJECT_PARENTCHANGE</span></span>|<xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.StructureChangedEvent>|  
|<span data-ttu-id="71470-370">EVENT_OBJECT_REORDER</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-370">EVENT_OBJECT_REORDER</span></span>|<span data-ttu-id="71470-371">Niespójnie używane w usłudze Active Accessibility.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-371">Not consistently used in Active Accessibility.</span></span> <span data-ttu-id="71470-372">W programie [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]nie zdefiniowano bezpośrednio odpowiedniego zdarzenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-372">No directly corresponding event is defined in [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)].</span></span>|  
|<span data-ttu-id="71470-373">EVENT_OBJECT_SELECTION</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-373">EVENT_OBJECT_SELECTION</span></span>|<xref:System.Windows.Automation.SelectionItemPattern.ElementSelectedEvent>|  
|<span data-ttu-id="71470-374">EVENT_OBJECT_SELECTIONADD</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-374">EVENT_OBJECT_SELECTIONADD</span></span>|<xref:System.Windows.Automation.SelectionItemPattern.ElementAddedToSelectionEvent>|  
|<span data-ttu-id="71470-375">EVENT_OBJECT_SELECTIONREMOVE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-375">EVENT_OBJECT_SELECTIONREMOVE</span></span>|<xref:System.Windows.Automation.SelectionItemPattern.ElementRemovedFromSelectionEvent>|  
|<span data-ttu-id="71470-376">EVENT_OBJECT_SELECTIONWITHIN</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-376">EVENT_OBJECT_SELECTIONWITHIN</span></span>|<span data-ttu-id="71470-377">Brak równoważnej</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-377">No equivalent</span></span>|  
|<span data-ttu-id="71470-378">EVENT_OBJECT_SHOW</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-378">EVENT_OBJECT_SHOW</span></span>|<xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.StructureChangedEvent>|  
|<span data-ttu-id="71470-379">EVENT_OBJECT_STATECHANGE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-379">EVENT_OBJECT_STATECHANGE</span></span>|<span data-ttu-id="71470-380">Różne zdarzenia ze zmienionymi właściwościami</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-380">Various property-changed events</span></span>|  
|<span data-ttu-id="71470-381">EVENT_OBJECT_VALUECHANGE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-381">EVENT_OBJECT_VALUECHANGE</span></span>|<span data-ttu-id="71470-382"><xref:System.Windows.Automation.RangeValuePattern.ValueProperty?displayProperty=nameWithType>i <xref:System.Windows.Automation.ValuePattern.ValueProperty?displayProperty=nameWithType> zmienione</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-382"><xref:System.Windows.Automation.RangeValuePattern.ValueProperty?displayProperty=nameWithType> and <xref:System.Windows.Automation.ValuePattern.ValueProperty?displayProperty=nameWithType> changed</span></span>|  
|<span data-ttu-id="71470-383">EVENT_SYSTEM_ALERT</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-383">EVENT_SYSTEM_ALERT</span></span>|<span data-ttu-id="71470-384">Brak równoważnej</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-384">No equivalent</span></span>|  
|<span data-ttu-id="71470-385">EVENT_SYSTEM_CAPTUREEND</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-385">EVENT_SYSTEM_CAPTUREEND</span></span>|<span data-ttu-id="71470-386">Brak równoważnej</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-386">No equivalent</span></span>|  
|<span data-ttu-id="71470-387">EVENT_SYSTEM_CAPTURESTART</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-387">EVENT_SYSTEM_CAPTURESTART</span></span>|<span data-ttu-id="71470-388">Brak równoważnej</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-388">No equivalent</span></span>|  
|<span data-ttu-id="71470-389">EVENT_SYSTEM_CONTEXTHELPEND</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-389">EVENT_SYSTEM_CONTEXTHELPEND</span></span>|<span data-ttu-id="71470-390">Brak równoważnej</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-390">No equivalent</span></span>|  
|<span data-ttu-id="71470-391">EVENT_SYSTEM_CONTEXTHELPSTART</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-391">EVENT_SYSTEM_CONTEXTHELPSTART</span></span>|<span data-ttu-id="71470-392">Brak równoważnej</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-392">No equivalent</span></span>|  
|<span data-ttu-id="71470-393">EVENT_SYSTEM_DIALOGEND</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-393">EVENT_SYSTEM_DIALOGEND</span></span>|<xref:System.Windows.Automation.WindowPattern.WindowClosedEvent>|  
|<span data-ttu-id="71470-394">EVENT_SYSTEM_DIALOGSTART</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-394">EVENT_SYSTEM_DIALOGSTART</span></span>|<xref:System.Windows.Automation.WindowPattern.WindowOpenedEvent>|  
|<span data-ttu-id="71470-395">EVENT_SYSTEM_DRAGDROPEND</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-395">EVENT_SYSTEM_DRAGDROPEND</span></span>|<span data-ttu-id="71470-396">Brak równoważnej</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-396">No equivalent</span></span>|  
|<span data-ttu-id="71470-397">EVENT_SYSTEM_DRAGDROPSTART</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-397">EVENT_SYSTEM_DRAGDROPSTART</span></span>|<span data-ttu-id="71470-398">Brak równoważnej</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-398">No equivalent</span></span>|  
|<span data-ttu-id="71470-399">EVENT_SYSTEM_FOREGROUND</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-399">EVENT_SYSTEM_FOREGROUND</span></span>|<xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.AutomationFocusChangedEvent>|  
|<span data-ttu-id="71470-400">EVENT_SYSTEM_MENUEND</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-400">EVENT_SYSTEM_MENUEND</span></span>|<xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.MenuClosedEvent>|  
|<span data-ttu-id="71470-401">EVENT_SYSTEM_MENUPOPUPEND</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-401">EVENT_SYSTEM_MENUPOPUPEND</span></span>|<xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.MenuClosedEvent>|  
|<span data-ttu-id="71470-402">EVENT_SYSTEM_MENUPOPUPSTART</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-402">EVENT_SYSTEM_MENUPOPUPSTART</span></span>|<xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.MenuOpenedEvent>|  
|<span data-ttu-id="71470-403">EVENT_SYSTEM_MENUSTART</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-403">EVENT_SYSTEM_MENUSTART</span></span>|<xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.MenuOpenedEvent>|  
|<span data-ttu-id="71470-404">EVENT_SYSTEM_MINIMIZEEND</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-404">EVENT_SYSTEM_MINIMIZEEND</span></span>|<span data-ttu-id="71470-405"><xref:System.Windows.Automation.WindowPattern.WindowVisualStateProperty>Zmiana właściwości</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-405"><xref:System.Windows.Automation.WindowPattern.WindowVisualStateProperty> property change</span></span>|  
|<span data-ttu-id="71470-406">EVENT_SYSTEM_MINIMIZESTART</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-406">EVENT_SYSTEM_MINIMIZESTART</span></span>|<span data-ttu-id="71470-407"><xref:System.Windows.Automation.WindowPattern.WindowVisualStateProperty>Zmiana właściwości</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-407"><xref:System.Windows.Automation.WindowPattern.WindowVisualStateProperty> property change</span></span>|  
|<span data-ttu-id="71470-408">EVENT_SYSTEM_MOVESIZEEND</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-408">EVENT_SYSTEM_MOVESIZEEND</span></span>|<span data-ttu-id="71470-409"><xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.BoundingRectangleProperty>Zmiana właściwości</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-409"><xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.BoundingRectangleProperty> property change</span></span>|  
|<span data-ttu-id="71470-410">EVENT_SYSTEM_MOVESIZESTART</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-410">EVENT_SYSTEM_MOVESIZESTART</span></span>|<span data-ttu-id="71470-411"><xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.BoundingRectangleProperty>Zmiana właściwości</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-411"><xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.BoundingRectangleProperty> property change</span></span>|  
|<span data-ttu-id="71470-412">EVENT_SYSTEM_SCROLLINGEND</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-412">EVENT_SYSTEM_SCROLLINGEND</span></span>|<span data-ttu-id="71470-413"><xref:System.Windows.Automation.ScrollPattern.VerticalScrollPercentProperty>lub <xref:System.Windows.Automation.ScrollPattern.HorizontalScrollPercentProperty> zmiana właściwości</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-413"><xref:System.Windows.Automation.ScrollPattern.VerticalScrollPercentProperty> or <xref:System.Windows.Automation.ScrollPattern.HorizontalScrollPercentProperty> property change</span></span>|  
|<span data-ttu-id="71470-414">EVENT_SYSTEM_SCROLLINGSTART</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-414">EVENT_SYSTEM_SCROLLINGSTART</span></span>|<span data-ttu-id="71470-415"><xref:System.Windows.Automation.ScrollPattern.VerticalScrollPercentProperty>lub <xref:System.Windows.Automation.ScrollPattern.HorizontalScrollPercentProperty> zmiana właściwości</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-415"><xref:System.Windows.Automation.ScrollPattern.VerticalScrollPercentProperty> or <xref:System.Windows.Automation.ScrollPattern.HorizontalScrollPercentProperty> property change</span></span>|  
|<span data-ttu-id="71470-416">EVENT_SYSTEM_SOUND</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-416">EVENT_SYSTEM_SOUND</span></span>|<span data-ttu-id="71470-417">Brak równoważnej</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-417">No equivalent</span></span>|  
|<span data-ttu-id="71470-418">EVENT_SYSTEM_SWITCHEND</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-418">EVENT_SYSTEM_SWITCHEND</span></span>|<span data-ttu-id="71470-419">Brak równoważnej, ale <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.AutomationFocusChangedEvent> Zdarzenie sygnalizuje, że nowa aplikacja otrzymała fokus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-419">No equivalent, but an <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.AutomationFocusChangedEvent> event signals that a new application has received the focus</span></span>|  
|<span data-ttu-id="71470-420">EVENT_SYSTEM_SWITCHSTART</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-420">EVENT_SYSTEM_SWITCHSTART</span></span>|<span data-ttu-id="71470-421">Brak równoważnej</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-421">No equivalent</span></span>|  
|<span data-ttu-id="71470-422">Brak równoważnej</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-422">No equivalent</span></span>|<span data-ttu-id="71470-423"><xref:System.Windows.Automation.MultipleViewPattern.CurrentViewProperty>Zmiana właściwości</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-423"><xref:System.Windows.Automation.MultipleViewPattern.CurrentViewProperty> property change</span></span>|  
|<span data-ttu-id="71470-424">Brak równoważnej</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-424">No equivalent</span></span>|<span data-ttu-id="71470-425"><xref:System.Windows.Automation.ScrollPattern.HorizontallyScrollableProperty>Zmiana właściwości</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-425"><xref:System.Windows.Automation.ScrollPattern.HorizontallyScrollableProperty> property change</span></span>|  
|<span data-ttu-id="71470-426">Brak równoważnej</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-426">No equivalent</span></span>|<span data-ttu-id="71470-427"><xref:System.Windows.Automation.ScrollPattern.VerticallyScrollableProperty>Zmiana właściwości</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-427"><xref:System.Windows.Automation.ScrollPattern.VerticallyScrollableProperty> property change</span></span>|  
|<span data-ttu-id="71470-428">Brak równoważnej</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-428">No equivalent</span></span>|<span data-ttu-id="71470-429"><xref:System.Windows.Automation.ScrollPattern.HorizontalScrollPercentProperty>Zmiana właściwości</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-429"><xref:System.Windows.Automation.ScrollPattern.HorizontalScrollPercentProperty> property change</span></span>|  
|<span data-ttu-id="71470-430">Brak równoważnej</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-430">No equivalent</span></span>|<span data-ttu-id="71470-431"><xref:System.Windows.Automation.ScrollPattern.VerticalScrollPercentProperty>Zmiana właściwości</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-431"><xref:System.Windows.Automation.ScrollPattern.VerticalScrollPercentProperty> property change</span></span>|  
|<span data-ttu-id="71470-432">Brak równoważnej</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-432">No equivalent</span></span>|<span data-ttu-id="71470-433"><xref:System.Windows.Automation.ScrollPattern.HorizontalViewSizeProperty>Zmiana właściwości</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-433"><xref:System.Windows.Automation.ScrollPattern.HorizontalViewSizeProperty> property change</span></span>|  
|<span data-ttu-id="71470-434">Brak równoważnej</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-434">No equivalent</span></span>|<span data-ttu-id="71470-435"><xref:System.Windows.Automation.ScrollPattern.VerticalViewSizeProperty>Zmiana właściwości</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-435"><xref:System.Windows.Automation.ScrollPattern.VerticalViewSizeProperty> property change</span></span>|  
|<span data-ttu-id="71470-436">Brak równoważnej</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-436">No equivalent</span></span>|<span data-ttu-id="71470-437"><xref:System.Windows.Automation.TogglePattern.ToggleStateProperty>Zmiana właściwości</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-437"><xref:System.Windows.Automation.TogglePattern.ToggleStateProperty> property change</span></span>|  
|<span data-ttu-id="71470-438">Brak równoważnej</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-438">No equivalent</span></span>|<span data-ttu-id="71470-439"><xref:System.Windows.Automation.WindowPattern.WindowVisualStateProperty>Zmiana właściwości</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-439"><xref:System.Windows.Automation.WindowPattern.WindowVisualStateProperty> property change</span></span>|  
|<span data-ttu-id="71470-440">Brak równoważnej</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-440">No equivalent</span></span>|<span data-ttu-id="71470-441"><xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.AsyncContentLoadedEvent>wydarzen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-441"><xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.AsyncContentLoadedEvent> event</span></span>|  
|<span data-ttu-id="71470-442">Brak równoważnej</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-442">No equivalent</span></span>|<xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.ToolTipOpenedEvent>|  
  
<a name="Security_compare"></a>   
## <a name="security"></a><span data-ttu-id="71470-443">Zabezpieczenia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-443">Security</span></span>  
 <span data-ttu-id="71470-444">Niektóre `IAccessible` scenariusze dostosowania wymagają zawijania podstawowego `IAccessible` i wywoływania do niego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-444">Some `IAccessible` customization scenarios require wrapping a base `IAccessible` and calling through to it.</span></span> <span data-ttu-id="71470-445">Ma to wpływ na bezpieczeństwo, ponieważ częściowo zaufany składnik nie powinien być pośrednikiem w ścieżce kodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-445">This has security implications, since a partially trusted component should not be an intermediary on a code path.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="71470-446">[!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] Model eliminuje konieczność wywoływania przez dostawców do innego kodu dostawcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-446">The [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] model removes the need for providers to call through to other provider code.</span></span> <span data-ttu-id="71470-447">Usługa [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] podstawowa wykonuje wszystkie wymagane agregacje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-447">The [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] core service does all the necessary aggregation.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="71470-448">Zobacz także</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-448">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="71470-449">Podstawowe założenia automatyzacji interfejsu użytkownika</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71470-449">UI Automation Fundamentals</span></span>](../../../docs/framework/ui-automation/index.md)
