---
title: Użyj właściwości AutomationID
ms.date: 03/30/2017
dev_langs:
- csharp
- vb
helpviewer_keywords:
- AutomationId property
- UI Automation, AutomationId property
- properties, AutomationId
ms.assetid: a24e807b-d7c3-4e93-ac48-80094c4e1c90
ms.openlocfilehash: 3d1e514b1ff5f71982a3c0d35cfc190ff9327b4e
ms.sourcegitcommit: 581ab03291e91983459e56e40ea8d97b5189227e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 08/27/2019
ms.locfileid: "70044096"
---
# <a name="use-the-automationid-property"></a><span data-ttu-id="aa086-102">Użyj właściwości AutomationID</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa086-102">Use the AutomationID Property</span></span>
> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="aa086-103">Ta dokumentacja jest przeznaczona dla .NET Framework deweloperów, którzy chcą korzystać z zarządzanych [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] klas zdefiniowanych <xref:System.Windows.Automation> w przestrzeni nazw.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa086-103">This documentation is intended for .NET Framework developers who want to use the managed [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] classes defined in the <xref:System.Windows.Automation> namespace.</span></span> <span data-ttu-id="aa086-104">Aby uzyskać najnowsze informacje o [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]programie, [Zobacz interfejs API usługi Windows Automation: Automatyzacja](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=156746)interfejsu użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa086-104">For the latest information about [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)], see [Windows Automation API: UI Automation](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=156746).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="aa086-105">Ten temat zawiera scenariusze i przykładowy kod, który pokazuje, jak i <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.AutomationIdProperty> kiedy można używać do lokalizowania elementu [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] w drzewie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa086-105">This topic contains scenarios and sample code that show how and when the <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.AutomationIdProperty> can be used to locate an element within the [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] tree.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="aa086-106"><xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.AutomationIdProperty>jednoznacznie identyfikuje element automatyzacji interfejsu użytkownika na podstawie jego elementów równorzędnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa086-106"><xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.AutomationIdProperty> uniquely identifies a UI Automation element from its siblings.</span></span> <span data-ttu-id="aa086-107">Aby uzyskać więcej informacji na temat identyfikatorów właściwości związanych z identyfikacją kontroli, zobacz [Omówienie właściwości automatyzacji interfejsu użytkownika](../../../docs/framework/ui-automation/ui-automation-properties-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa086-107">For more information on property identifiers related to control identification, see [UI Automation Properties Overview](../../../docs/framework/ui-automation/ui-automation-properties-overview.md).</span></span>  
  
> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="aa086-108"><xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.AutomationIdProperty>nie gwarantuje unikatowej tożsamości w całym drzewie; zwykle potrzebuje informacji o kontenerach i zakresach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa086-108"><xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.AutomationIdProperty> does not guarantee a unique identity throughout the tree; it typically needs container and scope information to be useful.</span></span> <span data-ttu-id="aa086-109">Na przykład aplikacja może zawierać formant menu z wieloma elementami menu najwyższego poziomu, które z kolei mają wiele elementów menu podrzędnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa086-109">For example, an application may contain a menu control with multiple top-level menu items that, in turn, have multiple child menu items.</span></span> <span data-ttu-id="aa086-110">Te elementy menu pomocniczego mogą być identyfikowane przez schemat generyczny, taki jak "Item1 —", "Item 2" i tak dalej, co umożliwia duplikowanie identyfikatorów dla elementów podrzędnych w elementach menu najwyższego poziomu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa086-110">These secondary menu items may be identified by a generic scheme such as "Item1", "Item 2", and so on, allowing duplicate identifiers for children across top-level menu items.</span></span>  
  
## <a name="scenarios"></a><span data-ttu-id="aa086-111">Scenariusze</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa086-111">Scenarios</span></span>  
 <span data-ttu-id="aa086-112">Zidentyfikowano trzy scenariusze aplikacji klienckiej automatyzacji interfejsu użytkownika, które wymagają użycia programu <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.AutomationIdProperty> w celu uzyskania dokładnych i spójnych wyników podczas wyszukiwania elementów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa086-112">Three primary UI Automation client application scenarios have been identified that require the use of <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.AutomationIdProperty> to achieve accurate and consistent results when searching for elements.</span></span>  
  
> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="aa086-113"><xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.AutomationIdProperty>jest obsługiwany przez wszystkie elementy automatyzacji interfejsu użytkownika w widoku sterowania z wyjątkiem okien aplikacji najwyższego poziomu, elementów automatyzacji interfejsu [!INCLUDE[TLA#tla_winclient](../../../includes/tlasharptla-winclient-md.md)] użytkownika pochodzących z formantów, które nie mają identyfikatora lub x:UID — oraz elementów automatyzacji interfejsu użytkownika [!INCLUDE[TLA#tla_win32](../../../includes/tlasharptla-win32-md.md)] pochodzących od kontrolek, które nie mają identyfikatora kontrolki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa086-113"><xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.AutomationIdProperty> is supported by all UI Automation elements in the control view except top-level application windows, UI Automation elements derived from [!INCLUDE[TLA#tla_winclient](../../../includes/tlasharptla-winclient-md.md)] controls that do not have an ID or x:Uid, and UI Automation elements derived from [!INCLUDE[TLA#tla_win32](../../../includes/tlasharptla-win32-md.md)] controls that do not have a control ID.</span></span>  
  
#### <a name="use-a-unique-and-discoverable-automationid-to-locate-a-specific-element-in-the-ui-automation-tree"></a><span data-ttu-id="aa086-114">Użyj unikatowego i wykrywalnego AutomationID do zlokalizowania określonego elementu w drzewie automatyzacji interfejsu użytkownika</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa086-114">Use a unique and discoverable AutomationID to locate a specific element in the UI Automation tree</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="aa086-115">Użyj narzędzia, takiego jak [!INCLUDE[TLA#tla_uispy](../../../includes/tlasharptla-uispy-md.md)] aby <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.AutomationIdProperty> zgłosić [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)] element zainteresowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa086-115">Use a tool such as [!INCLUDE[TLA#tla_uispy](../../../includes/tlasharptla-uispy-md.md)] to report the <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.AutomationIdProperty> of a [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)] element of interest.</span></span> <span data-ttu-id="aa086-116">Tę wartość można następnie skopiować i wkleić do aplikacji klienckiej, takiej jak skrypt testowy dla kolejnych zautomatyzowanych testów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa086-116">This value can then be copied and pasted into a client application such as a test script for subsequent automated testing.</span></span> <span data-ttu-id="aa086-117">Takie podejście zmniejsza i upraszcza kod niezbędny do identyfikowania i lokalizowania elementu w czasie wykonywania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa086-117">This approach reduces and simplifies the code necessary to identify and locate an element at runtime.</span></span>  
  
> [!CAUTION]
> <span data-ttu-id="aa086-118">Ogólnie rzecz biorąc, należy podjąć próbę uzyskania tylko bezpośrednich elementów podrzędnych <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.RootElement%2A>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa086-118">In general, you should try to obtain only direct children of the <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.RootElement%2A>.</span></span> <span data-ttu-id="aa086-119">Wyszukiwanie elementów podrzędnych może przechodzić przez setki lub nawet tysiące elementów, co może spowodować przepełnienie stosu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa086-119">A search for descendants may iterate through hundreds or even thousands of elements, possibly resulting in a stack overflow.</span></span> <span data-ttu-id="aa086-120">Jeśli próbujesz uzyskać określony element na niższym poziomie, należy rozpocząć wyszukiwanie od okna aplikacji lub kontenera na niższym poziomie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa086-120">If you are attempting to obtain a specific element at a lower level, you should start your search from the application window or from a container at a lower level.</span></span>  
  
 [!code-csharp[UIAAutomationID_snip#100](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Wpf/UIAAutomationID_snip/CSharp/FindByAutomationID.xaml.cs#100)]
 [!code-vb[UIAAutomationID_snip#100](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_Wpf/UIAAutomationID_snip/VisualBasic/FindByAutomationID.xaml.vb#100)]  
  
#### <a name="use-a-persistent-path-to-return-to-a-previously-identified-automationelement"></a><span data-ttu-id="aa086-121">Użyj ścieżki trwałej do powrotu do wcześniej zidentyfikowanego elementu AutomationElement</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa086-121">Use a persistent path to return to a previously identified AutomationElement</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="aa086-122">Aplikacje klienckie, z prostych skryptów testowych do niezawodnych narzędzi do nagrywania i odtwarzania, mogą wymagać dostępu do elementów, które nie są aktualnie tworzone, takie jak okno dialogowe Otwieranie pliku lub element menu, w związku z czym nie istnieją w drzewie automatyzacji interfejsu użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa086-122">Client applications, from simple test scripts to robust record and playback utilities, may require access to elements that are not currently instantiated, such as a file open dialog or a menu item and therefore do not exist in the UI Automation tree.</span></span> <span data-ttu-id="aa086-123">Można tworzyć wystąpienia tych elementów tylko przez odtworzenie lub "odtwarzanie", konkretną sekwencję akcji interfejsu użytkownika za pomocą właściwości automatyzacji interfejsu użytkownika, takich jak AutomationID, wzorce formantów i detektory zdarzeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa086-123">These elements can only be instantiated by reproducing, or "playing back", a specific sequence of UI actions through the use of UI Automation properties such as AutomationID, control patterns, and event listeners.</span></span>
  
 [!code-csharp[UIAAutomationID_snip#UIAWorkerThread](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Wpf/UIAAutomationID_snip/CSharp/FindByAutomationID.xaml.cs#uiaworkerthread)]
 [!code-vb[UIAAutomationID_snip#UIAWorkerThread](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_Wpf/UIAAutomationID_snip/VisualBasic/FindByAutomationID.xaml.vb#uiaworkerthread)]  
[!code-csharp[UIAAutomationID_snip#Playback](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Wpf/UIAAutomationID_snip/CSharp/FindByAutomationID.xaml.cs#playback)]
[!code-vb[UIAAutomationID_snip#Playback](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_Wpf/UIAAutomationID_snip/VisualBasic/FindByAutomationID.xaml.vb#playback)]  
  
#### <a name="use-a-relative-path-to-return-to-a-previously-identified-automationelement"></a><span data-ttu-id="aa086-124">Użyj ścieżki względnej, aby powrócić do wcześniej zidentyfikowanego elementu AutomationElement</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa086-124">Use a relative path to return to a previously identified AutomationElement</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="aa086-125">W pewnych okolicznościach, ponieważ AutomationID jest gwarantowany wyłącznie jako unikatowy wśród elementów równorzędnych, wiele elementów w drzewie automatyzacji interfejsu użytkownika może mieć identyczne wartości właściwości AutomationID.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa086-125">In certain circumstances, since AutomationID is only guaranteed to be unique amongst siblings, multiple elements in the UI Automation tree may have identical AutomationID property values.</span></span> <span data-ttu-id="aa086-126">W takich sytuacjach elementy mogą być jednoznacznie identyfikowane na podstawie elementu nadrzędnego i, w razie potrzeby, do dziadka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa086-126">In these situations the elements can be uniquely identified based on a parent and, if necessary, a grandparent.</span></span> <span data-ttu-id="aa086-127">Na przykład deweloper może udostępnić pasek menu z wieloma elementami menu każdy z wieloma elementami menu podrzędnymi, w których elementy podrzędne są identyfikowane za pomocą sekwencyjnych AutomationID, takich jak "Item1 —", "Item2 —" i tak dalej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa086-127">For example, a developer may provide a menu bar with multiple menu items each with multiple child menu items where the children are identified with sequential AutomationID's such as "Item1", "Item2", and so on.</span></span> <span data-ttu-id="aa086-128">Każdy element menu może być następnie jednoznacznie identyfikowany przez jego AutomationID oraz AutomationID jego elementu nadrzędnego i, w razie potrzeby, jego nadrzędnym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa086-128">Each menu item could then be uniquely identified by its AutomationID along with the AutomationID of its parent and, if necessary, its grandparent.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="aa086-129">Zobacz także</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa086-129">See also</span></span>

- <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.AutomationIdProperty>
- [<span data-ttu-id="aa086-130">Przegląd drzewa automatyzacji interfejsu użytkownika</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa086-130">UI Automation Tree Overview</span></span>](../../../docs/framework/ui-automation/ui-automation-tree-overview.md)
- [<span data-ttu-id="aa086-131">Znajdź element automatyzacji interfejsu użytkownika na podstawie warunku właściwości</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aa086-131">Find a UI Automation Element Based on a Property Condition</span></span>](../../../docs/framework/ui-automation/find-a-ui-automation-element-based-on-a-property-condition.md)
