---
title: Korzystanie z automatyzacji interfejsu użytkownika do testów automatycznych
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- automated testing
- testing, UI Automation
- UI Automation, automated testing
ms.assetid: 3a0435c0-a791-4ad7-ba92-a4c1d1231fde
ms.openlocfilehash: ccc0f5e4172a61370c0e5a6333094dc44640b758
ms.sourcegitcommit: 289e06e904b72f34ac717dbcc5074239b977e707
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 09/17/2019
ms.locfileid: "71040330"
---
# <a name="using-ui-automation-for-automated-testing"></a><span data-ttu-id="79e1d-102">Korzystanie z automatyzacji interfejsu użytkownika do testów automatycznych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-102">Using UI Automation for Automated Testing</span></span>
> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="79e1d-103">Ta dokumentacja jest przeznaczona dla .NET Framework deweloperów, którzy chcą korzystać z zarządzanych [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] klas zdefiniowanych <xref:System.Windows.Automation> w przestrzeni nazw.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-103">This documentation is intended for .NET Framework developers who want to use the managed [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] classes defined in the <xref:System.Windows.Automation> namespace.</span></span> <span data-ttu-id="79e1d-104">Aby uzyskać najnowsze informacje o [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]programie, [Zobacz interfejs API usługi Windows Automation: Automatyzacja](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=156746)interfejsu użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-104">For the latest information about [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)], see [Windows Automation API: UI Automation](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=156746).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="79e1d-105">W tym omówieniu opisano [!INCLUDE[TLA#tla_uiautomation](../../../includes/tlasharptla-uiautomation-md.md)] , jak program może być przydatny jako platforma dostępu programistycznego w scenariuszach zautomatyzowanych testów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-105">This overview describes how [!INCLUDE[TLA#tla_uiautomation](../../../includes/tlasharptla-uiautomation-md.md)] can be useful as a framework for programmatic access in automated testing scenarios.</span></span>  
  
 [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]<span data-ttu-id="79e1d-106">zapewnia ujednolicony model obiektów, który umożliwia [!INCLUDE[TLA#tla_ui](../../../includes/tlasharptla-ui-md.md)] wszystkim platformom uwidocznienie złożonych i bogatych funkcji w dostępnym i łatwym w użyciu sposób.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-106">provides a unified object model that enables all [!INCLUDE[TLA#tla_ui](../../../includes/tlasharptla-ui-md.md)] frameworks to expose complex and rich functionality in an accessible and easily automated manner.</span></span>  
  
 [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]<span data-ttu-id="79e1d-107">został opracowany jako następca usługi Microsoft Active Accessibility.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-107">was developed as a successor to Microsoft Active Accessibility.</span></span> <span data-ttu-id="79e1d-108">Active Accessibility to istniejąca platforma służąca do udostępniania rozwiązań do udostępniania kontrolek i aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-108">Active Accessibility is an existing framework designed to provide a solution for making controls and applications accessible.</span></span> <span data-ttu-id="79e1d-109">Funkcja Active Accessibility nie została zaprojektowana z myślą o automatyzacji testów, nawet jeśli została rozwinięta w ramach tej roli ze względu na bardzo podobne wymagania dotyczące ułatwień dostępu i automatyzacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-109">Active Accessibility was not designed with test automation in mind even though it evolved into that role due to the very similar requirements of accessibility and automation.</span></span> [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]<span data-ttu-id="79e1d-110">Oprócz zapewniania bardziej zaawansowanych rozwiązań dla ułatwień dostępu, jest również przeznaczony do zapewnienia niezawodnej funkcjonalności zautomatyzowanego testowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-110">, in addition to providing more refined solutions for accessibility, is also specifically designed to provide robust functionality for automated testing.</span></span> <span data-ttu-id="79e1d-111">Na przykład usługa Active Accessibility polega na pojedynczym interfejsie, aby ujawnić informacje o interfejsie użytkownika i zebrać informacje, które są konieczne w produktach. [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] oddziela dwa modele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-111">For example, Active Accessibility relies on a single interface to both expose information about the UI and collect the information needed by AT products; [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] separates the two models.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="79e1d-112">Zarówno dostawca, jak i klient muszą zaimplementować [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] , aby był on przydatny jako narzędzie do testowania automatycznego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-112">Both a provider and client are required to implement [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] for it to be useful as an automated test tool.</span></span> <span data-ttu-id="79e1d-113">Dostawcy automatyzacji interfejsu użytkownika to takie aplikacje, jak program Microsoft Word, program Excel i inne aplikacje lub formanty innych firm oparte [!INCLUDE[TLA#tla_win](../../../includes/tlasharptla-win-md.md)] na systemie operacyjnym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-113">UI Automation providers are applications such as Microsoft Word, Excel, and other third-party applications or controls based on the [!INCLUDE[TLA#tla_win](../../../includes/tlasharptla-win-md.md)] operating system.</span></span> <span data-ttu-id="79e1d-114">Klienci automatyzacji interfejsu użytkownika obejmują automatyczne Skrypty testowe i aplikacje technologii pomocniczych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-114">UI Automation clients include automated test scripts and assistive technology applications.</span></span>  
  
> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="79e1d-115">Zamiarem tego omówienia jest zaprezentowanie nowych i ulepszonych funkcji automatycznego testowania programu [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-115">The intent of this overview is to showcase the new and improved automated testing capabilities of [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="79e1d-116">Ten przegląd nie jest przeznaczony do udostępniania informacji o funkcjach ułatwień dostępu i nie będzie mógł uzyskać dostępu, jeśli jest to konieczne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-116">This overview is not intended to provide information on accessibility features and will not address accessibility other than where necessary.</span></span>  
  
## <a name="ui-automation-in-a-provider"></a><span data-ttu-id="79e1d-117">Automatyzacja interfejsu użytkownika w dostawcy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-117">UI Automation in a Provider</span></span>  
 <span data-ttu-id="79e1d-118">Aby program był zautomatyzowany, Deweloper aplikacji lub kontrolki musi przyjrzeć się czynnościom, które mogą wykonywać użytkownicy końcowi [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)] na obiekcie przy użyciu standardowej klawiatury i interakcji z myszą. [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-118">For a [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)] to be automated, a developer of an application or control must look at what actions an end-user can perform on the [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)] object using standard keyboard and mouse interaction.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="79e1d-119">Po zidentyfikowaniu tych kluczowych akcji należy zaimplementować odpowiednie [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] wzorce kontroli (czyli wzorce kontrolki, które duplikują funkcje i zachowanie [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)] elementu).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-119">Once these key actions have been identified, the corresponding [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] control patterns (that is, the control patterns that mirror the functionality and behavior of the [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)] element) should be implemented on the control.</span></span> <span data-ttu-id="79e1d-120">Na przykład interakcja użytkownika z kontrolką pola kombi (na przykład okna dialogowego uruchamiania) zwykle polega na rozwijaniu i zwijaniu pola kombi, aby ukryć lub wyświetlić listę elementów, wybierając element z tej listy lub dodając nową wartość za pomocą wprowadzania z klawiatury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-120">For example, user interaction with a combo box control (such as the run dialog) typically involves expanding and collapsing the combo box to hide or display a list of items, selecting an item from that list, or adding a new value via keyboard input.</span></span>  
  
> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="79e1d-121">W przypadku innych modeli ułatwień dostępu deweloperzy muszą zbierać informacje bezpośrednio z poszczególnych przycisków, menu lub innych kontrolek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-121">With other accessibility models, developers must gather information directly from individual buttons, menus, or other controls.</span></span> <span data-ttu-id="79e1d-122">Niestety, każdy typ kontrolki zawiera dziesiątki drobnych różnic.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-122">Unfortunately, every control type comes in dozens of minor variations.</span></span> <span data-ttu-id="79e1d-123">Innymi słowy, mimo że dziesięć odmian przycisku może działać w ten sam sposób i wykonać tę samą funkcję, muszą one być traktowane jako unikatowe formanty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-123">In other words, even though ten variations of a pushbutton may all work the same way and perform the same function, they must all be treated as unique controls.</span></span> <span data-ttu-id="79e1d-124">Nie ma możliwości, aby wiedzieć, że te kontrolki są funkcjonalnie równoważne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-124">There is no way to know that these controls are functionally equivalent.</span></span> <span data-ttu-id="79e1d-125">Wzorce formantów zostały opracowane w celu reprezentowania tych typowych zachowań kontroli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-125">Control patterns were developed to represent these common control behaviors.</span></span> <span data-ttu-id="79e1d-126">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Wzorce formantów automatyzacji interfejsu użytkownika — omówienie](ui-automation-control-patterns-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-126">For more information, see [UI Automation Control Patterns Overview](ui-automation-control-patterns-overview.md).</span></span>  
  
### <a name="implementing-ui-automation"></a><span data-ttu-id="79e1d-127">Implementowanie automatyzacji interfejsu użytkownika</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-127">Implementing UI Automation</span></span>  
 <span data-ttu-id="79e1d-128">Jak wspomniano wcześniej, bez jednolitego modelu dostarczonego [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]przez, narzędzia testowe i deweloperzy muszą znać informacje specyficzne dla platformy, aby uwidocznić właściwości i zachowania kontroli w tej strukturze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-128">As mentioned earlier, without the unified model provided by [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)], test tools and developers are required to know framework-specific information in order to expose properties and behaviors of controls in that framework.</span></span> <span data-ttu-id="79e1d-129">Ponieważ w systemach operacyjnych Windows może istnieć kilka różnych struktur interfejsu użytkownika, takich jak [!INCLUDE[TLA2#tla_win32](../../../includes/tla2sharptla-win32-md.md)], [!INCLUDE[TLA#tla_winforms](../../../includes/tlasharptla-winforms-md.md)]i Windows Presentation Foundation (WPF), może to być zadanie zniechęcające do testowania wielu aplikacji za pomocą kontrolki, które wyglądają podobnie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-129">Since there can be several different UI frameworks present at any single time within Windows operating systems, including [!INCLUDE[TLA2#tla_win32](../../../includes/tla2sharptla-win32-md.md)], [!INCLUDE[TLA#tla_winforms](../../../includes/tlasharptla-winforms-md.md)], and Windows Presentation Foundation (WPF), it can be a daunting task to test multiple applications with controls that seem similar.</span></span> <span data-ttu-id="79e1d-130">Na przykład poniższa tabela zawiera opis nazw właściwości specyficznych dla platformy wymaganych do pobrania nazwy (lub tekstu) skojarzonej z kontrolką przycisku i pokazuje właściwość o pojedynczej równoważnej [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-130">For example, the following table outlines the framework-specific property names required to retrieve the name (or text) associated with a button control and shows the single equivalent [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] property.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="79e1d-131">Typ formantu automatyzacji interfejsu użytkownika</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-131">UI Automation Control Type</span></span>|<span data-ttu-id="79e1d-132">Struktura interfejsu użytkownika</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-132">UI Framework</span></span>|<span data-ttu-id="79e1d-133">Właściwość specyficzne dla platformy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-133">Framework Specific Property</span></span>|<span data-ttu-id="79e1d-134">Właściwość automatyzacji interfejsu użytkownika</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-134">UI Automation Property</span></span>|  
|--------------------------------|------------------|---------------------------------|----------------------------|  
|<span data-ttu-id="79e1d-135">Przycisk</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-135">Button</span></span>|<span data-ttu-id="79e1d-136">Windows Presentation Foundation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-136">Windows Presentation Foundation</span></span>|<span data-ttu-id="79e1d-137">Zawartość</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-137">Content</span></span>|<span data-ttu-id="79e1d-138">NameProperty</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-138">NameProperty</span></span>|  
|<span data-ttu-id="79e1d-139">Przycisk</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-139">Button</span></span>|<span data-ttu-id="79e1d-140">Win32</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-140">Win32</span></span>|<span data-ttu-id="79e1d-141">Podpis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-141">Caption</span></span>|<span data-ttu-id="79e1d-142">NameProperty</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-142">NameProperty</span></span>|  
|<span data-ttu-id="79e1d-143">Obraz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-143">Image</span></span>|<span data-ttu-id="79e1d-144">HTML</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-144">HTML</span></span>|<span data-ttu-id="79e1d-145">+</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-145">alt</span></span>|<span data-ttu-id="79e1d-146">NameProperty</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-146">NameProperty</span></span>|  
  
 <span data-ttu-id="79e1d-147">Dostawcy automatyzacji interfejsu użytkownika są odpowiedzialni za mapowanie właściwości charakterystycznych dla struktury ich formantów na równoważne [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] właściwości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-147">UI Automation providers are responsible for mapping the framework-specific properties of their controls to the equivalent [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] properties.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="79e1d-148">Informacje dotyczące implementowania [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] w dostawcy można znaleźć w temacie [dostawcy automatyzacji interfejsu użytkownika dla kodu zarządzanego](ui-automation-providers-for-managed-code.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-148">Information on implementing [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] in a provider can be found at [UI Automation Providers for Managed Code](ui-automation-providers-for-managed-code.md).</span></span> <span data-ttu-id="79e1d-149">Informacje na temat implementowania wzorców formantów są dostępne w wzorcach [kontrolek Automatyzacja interfejsu użytkownika](ui-automation-control-patterns.md) i we [wzorcu tekstu automatyzacji interfejsu użytkownika](ui-automation-text-pattern.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-149">Information on implementing control patterns is available at [UI Automation Control Patterns](ui-automation-control-patterns.md) and [UI Automation Text Pattern](ui-automation-text-pattern.md).</span></span>  
  
## <a name="ui-automation-in-a-client"></a><span data-ttu-id="79e1d-150">Automatyzacja interfejsu użytkownika w kliencie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-150">UI Automation in a Client</span></span>  
 <span data-ttu-id="79e1d-151">Celem wielu zautomatyzowanych narzędzi testowych i scenariuszy jest spójne i powtarzalne manipulowanie interfejsem użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-151">The goal of many automated test tools and scenarios is the consistent and repeatable manipulation of the user interface.</span></span> <span data-ttu-id="79e1d-152">Może to dotyczyć testów jednostkowych specyficznych dla kontroli przez nagrywanie i odtwarzanie skryptów testowych, które iterją przez szereg działań ogólnych w grupie formantów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-152">This can involve unit testing specific controls through to the recording and playback of test scripts that iterate through a series of generic actions on a group of controls.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="79e1d-153">Komplikacja, która wynika z zautomatyzowanych aplikacji, jest trudna do synchronizowania testów z dynamicznym elementem docelowym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-153">A complication that arises from automated applications is the difficulty synchronizing a test with a dynamic target.</span></span> <span data-ttu-id="79e1d-154">Na przykład kontrolka pole listy, taka jak zawarta w Menedżerze zadań systemu Windows, wyświetla listę aktualnie uruchomionych aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-154">For example, a list box control, such as one contained in the Windows Task Manager, that displays a list of currently running applications.</span></span> <span data-ttu-id="79e1d-155">Ponieważ elementy w polu listy są aktualizowane dynamicznie poza kontrolą aplikacji testowej, próba powtórzenia wyboru określonego elementu w polu listy z jakąkolwiek spójnością jest niemożliwe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-155">Since the items in the list box are dynamically updated outside the control of the test application, attempting to repeat the selection of a specific item in the list box with any consistency is impossible.</span></span> <span data-ttu-id="79e1d-156">Podobne problemy mogą również wystąpić podczas próby powtórzenia prostych zmian fokusu w [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)] elemencie, który jest poza kontrolą aplikacji testowej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-156">Similar issues can also arise when attempting to repeat simple focus changes in a [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)] that is outside the control of the test application.</span></span>  
  
### <a name="programmatic-access"></a><span data-ttu-id="79e1d-157">Dostęp programistyczny</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-157">Programmatic Access</span></span>  
 <span data-ttu-id="79e1d-158">Dostęp programistyczny umożliwia imitację, poprzez kod, wszelką interakcję i środowisko udostępniane przez tradycyjne mysz i wprowadzanie z klawiatury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-158">Programmatic access provides the ability to imitate, through code, any interaction and experience exposed by traditional mouse and keyboard input.</span></span> [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]<span data-ttu-id="79e1d-159">umożliwia dostęp programistyczny przez pięć składników:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-159">enables programmatic access through five components:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="79e1d-160">Drzewo ułatwia nawigację przez strukturę [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)]. [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-160">The [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] tree facilitates navigation through the structure of the [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="79e1d-161">Drzewo jest kompilowane z kolekcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-161">The tree is built from the collection of hWnd's.</span></span> <span data-ttu-id="79e1d-162">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [drzewo automatyzacji interfejsu użytkownika — omówienie](ui-automation-tree-overview.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-162">For more information, see [UI Automation Tree Overview](ui-automation-tree-overview.md)</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="79e1d-163">Elementy automatyzacji to poszczególne składniki w [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-163">Automation elements are individual components in the [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="79e1d-164">Mogą one być często bardziej szczegółowe niż Właściwość hWnd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-164">These can often be more granular than an hWnd.</span></span> <span data-ttu-id="79e1d-165">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [typy formantów automatyzacji interfejsu użytkownika — omówienie](ui-automation-control-types-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-165">For more information, see [UI Automation Control Types Overview](ui-automation-control-types-overview.md).</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="79e1d-166">Właściwości automatyzacji zawierają określone informacje o [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)] elementach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-166">Automation properties provide specific information about [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)] elements.</span></span> <span data-ttu-id="79e1d-167">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Omówienie właściwości automatyzacji interfejsu użytkownika](ui-automation-properties-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-167">For more information, see [UI Automation Properties Overview](ui-automation-properties-overview.md).</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="79e1d-168">Wzorce kontrolki definiują konkretny aspekt funkcjonalności formantu; mogą one składać się z informacji o właściwości, metodzie, zdarzeniu i strukturze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-168">Control patterns define a particular aspect of a control's functionality; they can consist of property, method, event, and structure information.</span></span> <span data-ttu-id="79e1d-169">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Wzorce formantów automatyzacji interfejsu użytkownika — omówienie](ui-automation-control-patterns-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-169">For more information, see [UI Automation Control Patterns Overview](ui-automation-control-patterns-overview.md).</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="79e1d-170">Zdarzenia automatyzacji udostępniają powiadomienia i informacje o zdarzeniach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-170">Automation events provide event notifications and information.</span></span> <span data-ttu-id="79e1d-171">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Omówienie zdarzeń automatyzacji interfejsu użytkownika](ui-automation-events-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-171">For more information, see [UI Automation Events Overview](ui-automation-events-overview.md).</span></span>  
  
### <a name="key-properties-for-test-automation"></a><span data-ttu-id="79e1d-172">Właściwości klucza dla automatyzacji testów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-172">Key Properties for Test Automation</span></span>  
 <span data-ttu-id="79e1d-173">Możliwość jednoznacznego identyfikowania i późniejszego lokalizowania kontroli [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)] w ramach programu stanowi podstawę do działania [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)]zautomatyzowanych aplikacji testowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-173">The ability to uniquely identify and subsequently locate any control within the [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)] provides the basis for automated test applications to operate on that [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="79e1d-174">Klienci i dostawcy [!INCLUDE[TLA#tla_uiautomation](../../../includes/tlasharptla-uiautomation-md.md)] mogą korzystać z kilku właściwości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-174">There are several [!INCLUDE[TLA#tla_uiautomation](../../../includes/tlasharptla-uiautomation-md.md)] properties used by clients and providers that assist in this.</span></span>  
  
#### <a name="automationid"></a><span data-ttu-id="79e1d-175">AutomationID</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-175">AutomationID</span></span>  
 <span data-ttu-id="79e1d-176">Jednoznacznie identyfikuje element automatyzacji na podstawie jego elementów równorzędnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-176">Uniquely identifies an automation element from its siblings.</span></span> <span data-ttu-id="79e1d-177"><xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.AutomationIdProperty>nie jest zlokalizowany, w przeciwieństwie do właściwości <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.NameProperty> , takiej jak zwykle jest lokalizowany, jeśli produkt zostanie wysłany w wielu językach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-177"><xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.AutomationIdProperty> is not localized, unlike a property such as <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.NameProperty> that is typically localized if a product gets shipped in multiple languages.</span></span> <span data-ttu-id="79e1d-178">Zobacz [Używanie właściwości AutomationID](use-the-automationid-property.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-178">See [Use the AutomationID Property](use-the-automationid-property.md).</span></span>  
  
> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="79e1d-179"><xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.AutomationIdProperty>nie gwarantuje unikatowej tożsamości w całym drzewie automatyzacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-179"><xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.AutomationIdProperty> does not guarantee a unique identity throughout the automation tree.</span></span> <span data-ttu-id="79e1d-180">Na przykład aplikacja może zawierać formant menu z wieloma elementami menu najwyższego poziomu, które z kolei mają wiele elementów menu podrzędnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-180">For example, an application may contain a menu control with multiple top-level menu items that, in turn, have multiple child menu items.</span></span> <span data-ttu-id="79e1d-181">Te elementy menu pomocniczego mogą być identyfikowane przez schemat generyczny, taki jak "Item1 —, Item 2, Item3 — itp.", co umożliwia duplikowanie identyfikatorów dla elementów podrzędnych w elementach menu najwyższego poziomu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-181">These secondary menu items may be identified by a generic scheme such as "Item1, Item 2, Item3, etc.", allowing duplicate identifiers for children across top-level menu items.</span></span>  
  
#### <a name="controltype"></a><span data-ttu-id="79e1d-182">ControlType</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-182">ControlType</span></span>  
 <span data-ttu-id="79e1d-183">Identyfikuje typ formantu reprezentowanego przez element automatyzacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-183">Identifies the type of control represented by an automation element.</span></span> <span data-ttu-id="79e1d-184">Istotne informacje można wywnioskować na podstawie wiedzy o typie formantu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-184">Significant information can be inferred from knowledge of the control type.</span></span> <span data-ttu-id="79e1d-185">Zobacz [typy formantów automatyzacji interfejsu użytkownika — omówienie](ui-automation-control-types-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-185">See [UI Automation Control Types Overview](ui-automation-control-types-overview.md).</span></span>  
  
#### <a name="nameproperty"></a><span data-ttu-id="79e1d-186">NameProperty</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-186">NameProperty</span></span>  
 <span data-ttu-id="79e1d-187">Jest to ciąg tekstowy, który identyfikuje lub objaśnia formant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-187">This is a text string that identifies or explains a control.</span></span> <span data-ttu-id="79e1d-188"><xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.NameProperty>powinien być używany z zachowaniem ostrożności, ponieważ może być zlokalizowany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-188"><xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.NameProperty> should be used with caution since it can be localized.</span></span> <span data-ttu-id="79e1d-189">Zobacz [Omówienie właściwości automatyzacji interfejsu użytkownika](ui-automation-properties-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-189">See [UI Automation Properties Overview](ui-automation-properties-overview.md).</span></span>  
  
### <a name="implementing-ui-automation-in-a-test-application"></a><span data-ttu-id="79e1d-190">Implementowanie automatyzacji interfejsu użytkownika w aplikacji testowej</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-190">Implementing UI Automation in a Test Application</span></span>  
  
|||  
|-|-|  
|<span data-ttu-id="79e1d-191">Dodaj odwołania automatyzacji interfejsu użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-191">Add the UI Automation References.</span></span>|<span data-ttu-id="79e1d-192">[!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] Biblioteka DLL niezbędna dla klientów automatyzacji interfejsu użytkownika jest wymieniona tutaj.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-192">The [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] dll's necessary for UI Automation clients are listed here.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="79e1d-193">-UIAutomationClient. dll zapewnia dostęp do [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] interfejsów API po stronie klienta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-193">-   UIAutomationClient.dll provides access to the [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] client-side APIs.</span></span><br /><span data-ttu-id="79e1d-194">-UIAutomationClientSideProvider. dll zapewnia możliwość automatyzowania [!INCLUDE[TLA2#tla_win32](../../../includes/tla2sharptla-win32-md.md)] kontrolek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-194">-   UIAutomationClientSideProvider.dll provides the ability to automate [!INCLUDE[TLA2#tla_win32](../../../includes/tla2sharptla-win32-md.md)] controls.</span></span> <span data-ttu-id="79e1d-195">Zobacz [Obsługa automatyzacji interfejsu użytkownika dla standardowych kontrolek](ui-automation-support-for-standard-controls.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-195">See [UI Automation Support for Standard Controls](ui-automation-support-for-standard-controls.md).</span></span><br /><span data-ttu-id="79e1d-196">-UIAutomationTypes. dll zapewnia dostęp do określonych typów zdefiniowanych w [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-196">-   UIAutomationTypes.dll provides access to the specific types defined in [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)].</span></span>|  
|<span data-ttu-id="79e1d-197"><xref:System.Windows.Automation> Dodaj przestrzeń nazw.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-197">Add the <xref:System.Windows.Automation> namespace.</span></span>|<span data-ttu-id="79e1d-198">Ta przestrzeń nazw zawiera wszystkich klientów automatyzacji interfejsu użytkownika, które muszą korzystać [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] z funkcji obsługi tekstu poza tekstem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-198">This namespace contains everything UI Automation clients need to use the capabilities of [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] except text handling.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="79e1d-199"><xref:System.Windows.Automation.Text> Dodaj przestrzeń nazw.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-199">Add the <xref:System.Windows.Automation.Text> namespace.</span></span>|<span data-ttu-id="79e1d-200">Ta przestrzeń nazw zawiera wszystko, co klienci automatyzacji interfejsu użytkownika muszą korzystać z [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] możliwości obsługi tekstu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-200">This namespace contains everything a UI Automation clients need to use the capabilities of [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] text handling.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="79e1d-201">Znajdowanie formantów interesujących</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-201">Find controls of interest</span></span>|<span data-ttu-id="79e1d-202">Skrypty testów automatycznych lokalizują elementy automatyzacji interfejsu użytkownika, które reprezentują kontrolki interesujące w drzewie automatyzacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-202">Automated test scripts locate UI Automation elements that represent controls of interest within the automation tree.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="79e1d-203">Istnieje wiele sposobów uzyskiwania elementów automatyzacji interfejsu użytkownika z kodem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-203">There are multiple ways to obtain UI Automation elements with code.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="79e1d-204">-Query [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)] <xref:System.Windows.Automation.Condition> instrukcji using.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-204">-   Query the [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)] using a <xref:System.Windows.Automation.Condition> statement.</span></span> <span data-ttu-id="79e1d-205">Zwykle jest to miejsce, w którym <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.AutomationIdProperty> jest używany niezależny od języka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-205">This is typically where the language-neutral <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.AutomationIdProperty> is used.</span></span> <span data-ttu-id="79e1d-206">**Uwaga:**  Można uzyskać za pomocą narzędzia, takiego jak program sprawdzając. exe, który może [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] itemize właściwości formantu. <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.AutomationIdProperty></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-206">**Note:**  An <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.AutomationIdProperty> can be obtained using a tool such as Inspect.exe that is able to itemize the [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] properties of a control.</span></span> <br /><br /> <span data-ttu-id="79e1d-207">— Użyj <xref:System.Windows.Automation.TreeWalker> klasy, aby przechodzenie do całego [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] drzewa lub jego podzbioru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-207">-   Use the <xref:System.Windows.Automation.TreeWalker> class to traverse the entire [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] tree or a subset thereof.</span></span><br /><span data-ttu-id="79e1d-208">-Śledź fokus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-208">-   Track focus.</span></span><br /><span data-ttu-id="79e1d-209">— Użyj wartości hWnd formantu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-209">-   Use the hWnd of the control.</span></span><br /><span data-ttu-id="79e1d-210">— Użyj lokalizacji ekranu, na przykład lokalizacji kursora myszy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-210">-   Use screen location, such as the location of the mouse cursor.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="79e1d-211">Zobacz [Uzyskiwanie elementów automatyzacji interfejsu użytkownika](obtaining-ui-automation-elements.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-211">See [Obtaining UI Automation Elements](obtaining-ui-automation-elements.md)</span></span>|  
|<span data-ttu-id="79e1d-212">Uzyskiwanie wzorców kontroli</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-212">Obtain Control Patterns</span></span>|<span data-ttu-id="79e1d-213">Wzorce kontroli uwidaczniają typowe zachowania dla kontrolek podobnych funkcjonalnie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-213">Control patterns expose common behaviors for functionally similar controls.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="79e1d-214">Po znalezieniu kontrolek, które wymagają testowania, skrypty testów automatycznych uzyskują wzorce kontroli interesujące z tych elementów automatyzacji interfejsu użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-214">After locating the controls that require testing, automated test scripts obtain the control patterns of interest from those UI Automation elements.</span></span> <span data-ttu-id="79e1d-215">Na przykład <xref:System.Windows.Automation.InvokePattern> wzorzec kontrolki dla typowych funkcji przycisków <xref:System.Windows.Automation.WindowPattern> lub wzorzec kontrolki dla funkcji okna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-215">For example, the <xref:System.Windows.Automation.InvokePattern> control pattern for typical button functionality or the <xref:System.Windows.Automation.WindowPattern> control pattern for window functionality.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="79e1d-216">Zobacz [Omówienie wzorców kontrolek automatyzacji interfejsu użytkownika](ui-automation-control-patterns-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-216">See [UI Automation Control Patterns Overview](ui-automation-control-patterns-overview.md).</span></span>|  
|<span data-ttu-id="79e1d-217">Automatyzacja interfejsu użytkownika</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-217">Automate the UI</span></span>|<span data-ttu-id="79e1d-218">Skrypty testów automatycznych mogą teraz kontrolować dowolne [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)] zainteresowania [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)] z platformy przy użyciu informacji [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] i funkcji udostępnianych przez wzorce kontrolek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-218">Automated test scripts can now control any [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)] of interest from a [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)] framework using the information and functionality exposed by the [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] control patterns.</span></span>|  
  
## <a name="related-tools-and-technologies"></a><span data-ttu-id="79e1d-219">Powiązane narzędzia i technologie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-219">Related Tools and Technologies</span></span>  
 <span data-ttu-id="79e1d-220">Istnieje kilka powiązanych narzędzi i technologii, które obsługują automatyczne testowanie przy użyciu programu [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-220">There are a number of related tools and technologies that support automated testing with [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)].</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="79e1d-221">Inspekcja. exe jest aplikacją graficznego interfejsu użytkownika (GUI), za pomocą której można [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] zbierać informacje zarówno na potrzeby tworzenia dostawcy, jak i debugowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-221">Inspect.exe is a graphical user interface (GUI) application that can be used to gather [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] information for both provider and client development and debugging.</span></span> <span data-ttu-id="79e1d-222">W Windows SDK znajduje się plik Inspekcja. exe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-222">Inspect.exe is included in the Windows SDK.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="79e1d-223">MSAABridge udostępnia [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] informacje dla klientów usługi Active Accessibility.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-223">MSAABridge exposes [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] information to Active Accessibility clients.</span></span> <span data-ttu-id="79e1d-224">Głównym celem mostkowania [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] funkcji Active Accessibility jest umożliwienie istniejącym aktywnym klientom dostępności możliwości współdziałania z dowolnymi wdrożonymi [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]platformami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-224">The primary goal of bridging [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] to Active Accessibility is to allow existing Active Accessibility clients the ability to interact with any framework that has implemented [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)].</span></span>  
  
## <a name="security"></a><span data-ttu-id="79e1d-225">Zabezpieczenia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-225">Security</span></span>  
 <span data-ttu-id="79e1d-226">Informacje o zabezpieczeniach znajdują się w temacie [Omówienie zabezpieczeń automatyzacji interfejsu użytkownika](ui-automation-security-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-226">For security information, see [UI Automation Security Overview](ui-automation-security-overview.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="79e1d-227">Zobacz także</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-227">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="79e1d-228">Podstawowe założenia automatyzacji interfejsu użytkownika</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="79e1d-228">UI Automation Fundamentals</span></span>](index.md)
