---
title: Debugowanie przepływów pracy
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: b23b4814-ebb1-4c51-b7a9-469f4da7a96d
ms.openlocfilehash: 17cee1f1b509e777edd3f08c55d473d768b19b55
ms.sourcegitcommit: efff8f331fd9467f093f8ab8d23a203d6ecb5b60
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 09/02/2018
ms.locfileid: "43463541"
---
# <a name="debugging-workflows"></a><span data-ttu-id="d29ab-102">Debugowanie przepływów pracy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d29ab-102">Debugging Workflows</span></span>
[!INCLUDE[netfx_current_long](../../../includes/netfx-current-long-md.md)]<span data-ttu-id="d29ab-103"> oferuje kilka opcji do debugowania działania przepływów pracy ze środowiska projektowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d29ab-103"> offers several options for debugging running workflows from the development environment.</span></span> <span data-ttu-id="d29ab-104">Przepływy pracy mogą być debugowane w projektancie, XAML i kodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d29ab-104">Workflows can be debugged in the designer, in XAML, and in code.</span></span>  
  
## <a name="debugging-in-the-workflow-designer"></a><span data-ttu-id="d29ab-105">Debugowanie w Projektancie przepływu pracy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d29ab-105">Debugging in the Workflow Designer</span></span>  
 <span data-ttu-id="d29ab-106">W przypadku działań w Projektancie przepływu pracy można ustawić punktów przerwania, albo wyróżnianie działania i naciskając klawisz **F9** lub za pomocą menu kontekstowego tego działania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d29ab-106">Breakpoints can be set on activities in the workflow designer by either highlighting the activity and pressing **F9** or by using the activity’s context menu.</span></span> <span data-ttu-id="d29ab-107">Wykonanie przepływu pracy, a następnie podziały po uruchomieniu hosta przepływu pracy w trybie debugowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d29ab-107">Execution of the workflow then breaks when the workflow host is run in debug mode.</span></span> <span data-ttu-id="d29ab-108">Poniższy zrzut ekranu wykonywania przepływu pracy zostało wstrzymane w punkcie przerwania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d29ab-108">In the following screenshot, workflow execution is paused at a breakpoint.</span></span> <span data-ttu-id="d29ab-109">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [debugowanie przepływów pracy za pomocą projektanta przepływu pracy](/visualstudio/workflow-designer/debugging-workflows-with-the-workflow-designer).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d29ab-109">For more information, see [Debugging Workflows with the Workflow Designer](/visualstudio/workflow-designer/debugging-workflows-with-the-workflow-designer).</span></span>  
  
## <a name="debugging-in-xaml"></a><span data-ttu-id="d29ab-110">Debugowanie w XAML</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d29ab-110">Debugging in XAML</span></span>  
 <span data-ttu-id="d29ab-111">Jeśli przepływ pracy został wstrzymany w punkcie przerwania w projektancie, również można debugować przepływ pracy w XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d29ab-111">If a workflow has paused at a breakpoint in the designer, the workflow can also be debugged in XAML.</span></span> <span data-ttu-id="d29ab-112">Zaznacz, aby wyświetlić punkty wykonywania w XAML **widok XAML** w Projektancie przepływu pracy podczas wykonywania przepływu pracy zostało wstrzymane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d29ab-112">To view the point of execution in XAML, select **XAML View** in the workflow designer when workflow execution is paused.</span></span> <span data-ttu-id="d29ab-113">Debugowanie można dostosować do projektanta przez ponowne otwarcie przepływu pracy w Projektancie z poziomu Eksploratora rozwiązań.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d29ab-113">Debugging can be switched back to the designer by re-opening the workflow in the designer from the solution explorer.</span></span> <span data-ttu-id="d29ab-114">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [porady: debugowanie XAML za pomocą projektanta przepływu pracy](/visualstudio/workflow-designer/how-to-debug-xaml-with-the-workflow-designer).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d29ab-114">For more information, see [How to: Debug XAML with the Workflow Designer](/visualstudio/workflow-designer/how-to-debug-xaml-with-the-workflow-designer).</span></span>  
  
## <a name="debugging-in-code"></a><span data-ttu-id="d29ab-115">Debugowanie w kodzie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d29ab-115">Debugging in Code</span></span>  
 <span data-ttu-id="d29ab-116">Punkty przerwania w kodzie mogą być używane w [!INCLUDE[netfx_current_short](../../../includes/netfx-current-short-md.md)] w taki sam sposób, że mogą być używane w innych aplikacjach imperatywnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d29ab-116">Code breakpoints can be used in [!INCLUDE[netfx_current_short](../../../includes/netfx-current-short-md.md)] in the same way that they can be used in other imperative applications.</span></span> <span data-ttu-id="d29ab-117">Lewy margines okienka kodu, aby utworzyć punkt przerwania w kodzie, kliknij lub naciśnij **F9** umieścić punkt przerwania w lokalizacji kursora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d29ab-117">Click the left margin of the code pane to create a code breakpoint, or press **F9** to place a breakpoint at the cursor location.</span></span>  
  
## <a name="attaching-to-a-workflow-process"></a><span data-ttu-id="d29ab-118">Dołączanie do procesu przepływu pracy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d29ab-118">Attaching to a Workflow Process</span></span>  
 <span data-ttu-id="d29ab-119">Debugowanie przepływu pracy, również obsługuje przy użyciu infrastruktury programu Visual Studio, aby dołączyć do procesu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d29ab-119">Workflow debugging also supports using Visual Studio’s infrastructure to attach to a process.</span></span> <span data-ttu-id="d29ab-120">Dzięki temu autorem przepływu pracy, aby debugować przepływ pracy w środowisku inny host takich jak Internet informacji Services (IIS) 7.0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d29ab-120">This enables the workflow author to debug a workflow running in a different host environment such as Internet Information Services (IIS) 7.0.</span></span>  
  
## <a name="remote-debugging"></a><span data-ttu-id="d29ab-121">Debugowanie zdalne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d29ab-121">Remote Debugging</span></span>  
 <span data-ttu-id="d29ab-122">Zdalne debugowanie w Windows Workflow Foundation (WF) działa tak samo, jak zdalne debugowanie dla innych składników programu Visual Studio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d29ab-122">Windows Workflow Foundation (WF) remote debugging functions the same as remote debugging for other Visual Studio components.</span></span> <span data-ttu-id="d29ab-123">Aby uzyskać informacje na temat korzystania z debugowania zdalnego, zobacz [porady: Włączanie debugowania zdalnego](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=196257).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d29ab-123">For information on using remote debugging, see [How to: Enable Remote Debugging](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=196257).</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="d29ab-124">Jeśli aplikacja przepływu pracy jest przeznaczony dla x86 architektury, która jest hostowana na komputerze z systemem 64-bitowym systemie operacyjnym, zdalne debugowanie nie będzie działało, chyba że program Visual Studio jest zainstalowany na komputerze zdalnym lub obiekt docelowy dla aplikacji przepływu pracy jest zmieniana na **Dowolny procesor CPU**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d29ab-124">If the workflow application targets the x86 architecture and is hosted on a computer running a 64 bit operating system, then remote debugging will not work unless Visual Studio is installed on the remote computer or the target for the workflow application is changed to **Any CPU**.</span></span>  
  
## <a name="extending-the-workflow-debugging-service"></a><span data-ttu-id="d29ab-125">Rozszerzenie debugowania usługi przepływu pracy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d29ab-125">Extending the Workflow Debugging Service</span></span>  
 <span data-ttu-id="d29ab-126">Usługa przepływu pracy debugera jest obecnie dostępna publicznie i może służyć do tworzenia niestandardowych aplikacji, takich jak monitorowanie, symulowania i debugowania w Projektancie ponownie hostowanej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d29ab-126">The workflow debugger service is now public and can be used to create custom applications such as monitoring, simulation, and debugging in a re-hosted designer.</span></span> <span data-ttu-id="d29ab-127">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz <xref:System.Activities.Presentation.Debug.DebuggerService> tematu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d29ab-127">For more information, see the <xref:System.Activities.Presentation.Debug.DebuggerService> topic.</span></span>
