---
title: Wskazówki dotyczące migracji
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: cb65c132-58c9-4028-b3d4-1efc71d5e60e
ms.openlocfilehash: 8abc241331b3d322763ffd67b41ff676ebc680fb
ms.sourcegitcommit: 17ee6605e01ef32506f8fdc686954244ba6911de
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 11/21/2019
ms.locfileid: "74283202"
---
# <a name="migration-guidance"></a><span data-ttu-id="1a623-102">Wskazówki dotyczące migracji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a623-102">Migration Guidance</span></span>

<span data-ttu-id="1a623-103">W .NET Framework 4 firma Microsoft udostępnia drugą wersję główną Windows Workflow Foundation (WF).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a623-103">In the .NET Framework 4, Microsoft is releasing the second major version of Windows Workflow Foundation (WF).</span></span> [!INCLUDE[wf1](../../../includes/wf1-md.md)] <span data-ttu-id="1a623-104">został wydano w usłudze WinFX (w tym w przestrzeniach nazw System. Workflow.\*, nazywana jako WF3) i ulepszona w .NET Framework 3,5.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a623-104">was released in WinFX (this included the types in the System.Workflow.\* namespaces; now referred to as WF3) and enhanced in .NET Framework 3.5.</span></span> <span data-ttu-id="1a623-105">WF3 jest również częścią .NET Framework 4, ale istnieje tam, gdzie jest to nowa technologia przepływu pracy (typy w przestrzeni nazw System. Activities.\*; określane jako WF4).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a623-105">WF3 is also part of the .NET Framework 4, but it exists there alongside new workflow technology (the types in the System.Activities.\* namespaces; referred to as WF4).</span></span> <span data-ttu-id="1a623-106">Biorąc pod uwagę, kiedy należy wdrożyć WF4, ważne jest, aby najpierw rozpoznać, czy należy kontrolować czas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a623-106">When considering when to adopt WF4, it is important to first recognize that you control the timing.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="1a623-107">WF3 jest w pełni obsługiwaną częścią .NET Framework 4.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a623-107">WF3 is a fully supported part of the .NET Framework 4.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="1a623-108">Aplikacje WF3 są uruchamiane na .NET Framework 4 bez modyfikacji i nadal będą w pełni obsługiwane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a623-108">WF3 applications run on the .NET Framework 4 without modification and continue to be fully supported.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="1a623-109">Można tworzyć nowe aplikacje WF3, a istniejące aplikacje można edytować w programie Visual Studio 2012 i są w pełni obsługiwane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a623-109">New WF3 applications can be created and your existing applications can be edited in Visual Studio 2012 and are fully supported.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1a623-110">W związku z tym decyzja o przyjęciu .NET Framework 4 jest oddzielona od decyzji o przejściu do WF4 (System. Activities.\*) z WF3 (System. Workflow.\*).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a623-110">Thus, the decision to adopt the .NET Framework 4 is decoupled from your decision to move to WF4 (System.Activities.\*) from WF3 (System.Workflow.\*).</span></span> <span data-ttu-id="1a623-111">Ten temat zawiera linki do wskazówek dotyczących migracji programu WF, które zawierają informacje na temat pracy z WF3 i WF4.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a623-111">This topic provides links to WF migration guidance that provides information about working with WF3 and WF4.</span></span>  
  
## <a name="wf-migration-whitepapers-and-cookbooks"></a><span data-ttu-id="1a623-112">Oficjalne dokumenty dotyczące migracji WF i podręczniki</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a623-112">WF Migration Whitepapers and Cookbooks</span></span>  
 <span data-ttu-id="1a623-113">Temat [Omówienie migracji WF](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=153873) zawiera obszerne Omówienie relacji między WF3 i WF4 i strategiami migracji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a623-113">The [WF Migration Overview](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=153873) topic provides a broad overview of the relationship between WF3 and WF4 and migration strategies.</span></span> <span data-ttu-id="1a623-114">Tematy pomocnicze przechodzenie do szczegółów określonych tematów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a623-114">Companion topics drill into specific topics.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="1a623-115">Omówienie migracji WF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a623-115">WF Migration Overview</span></span>](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=153873)  
 <span data-ttu-id="1a623-116">Opisuje relację między WF3 i WF4 i opcjami, które są dostępne jako użytkownik lub potencjalni użytkownicy technologii przepływu pracy w programie .NET 4.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a623-116">Describes the relationship between WF3 and WF4, and the choices you have as a user or a potential user of workflow technology in .NET 4.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="1a623-117">Migracja WF: najlepsze rozwiązania dotyczące programowania WF3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a623-117">WF Migration: Best Practices for WF3 Development</span></span>](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=153852)  
 <span data-ttu-id="1a623-118">W tym artykule omówiono sposób projektowania artefaktów WF3, dzięki czemu można łatwiej migrować je do WF4.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a623-118">Discusses how to design WF3 artifacts so they can be more easily migrated to WF4.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="1a623-119">Wskazówki dotyczące WF: reguły</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a623-119">WF Guidance: Rules</span></span>](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=153854)  
 <span data-ttu-id="1a623-120">W tym artykule omówiono sposób przenoszenia inwestycji związanych z regułami do .NET Framework 4 rozwiązań.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a623-120">Discusses how to bring rules-related investments forward into .NET Framework 4 solutions.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="1a623-121">Wskazówki dotyczące WF: automat Stanów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a623-121">WF Guidance: State Machine</span></span>](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=153855)  
 <span data-ttu-id="1a623-122">W tym artykule omówiono modelowanie przepływu sterowania WF4 w przypadku braku aktywności komputera stanu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a623-122">Discusses WF4 control flow modeling in the absence of a State-Machine activity.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1a623-123">Należy zauważyć, że te wskazówki dotyczą tylko projektów przepływu pracy przeznaczonych dla .NET Framework 4.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a623-123">Note that this guidance only applies to workflow projects that target .NET Framework 4.</span></span> <span data-ttu-id="1a623-124">Przepływy pracy automatu Stanów zostały dodane w programie .NET 4.0.1 z wersją platformy Update 1 i zostały dołączone jako część .NET Framework 4,5.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a623-124">State Machine workflows were added in .NET 4.0.1 with the release of Platform Update 1, and were included as part of .NET Framework 4.5.</span></span> <span data-ttu-id="1a623-125">Aby uzyskać więcej informacji o przepływach pracy automatu stanów w oprogramowaniu .NET 4.0.1-4.0.3 i .NET Framework 4,5, zobacz temat [Update 4.0.1 for Microsoft .NET Framework 4](https://docs.microsoft.com/previous-versions/dotnet/netframework-4.0/hh290669(v=vs.100)) i [przepływy pracy automatu Stanów](state-machine-workflows.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a623-125">For more information about state machine workflows in .NET 4.0.1 - 4.0.3 and .NET Framework 4.5, see [Update 4.0.1 for Microsoft .NET Framework 4 Features](https://docs.microsoft.com/previous-versions/dotnet/netframework-4.0/hh290669(v=vs.100)) and [State Machine Workflows](state-machine-workflows.md).</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="1a623-126">Cookbook migracji WF: działania niestandardowe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a623-126">WF Migration Cookbook: Custom Activities</span></span>](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=153856)  
 <span data-ttu-id="1a623-127">Zawiera przykłady i instrukcje dotyczące ponownego projektowania działań niestandardowych WF3 na WF4.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a623-127">Provides examples and instructions for redesigning WF3 custom activities on WF4.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="1a623-128">Cookbook migracji WF: Zaawansowane działania niestandardowe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a623-128">WF Migration Cookbook: Advanced Custom Activities</span></span>](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=275560)  
 <span data-ttu-id="1a623-129">Zawiera wskazówki dotyczące ponownego projektowania zaawansowanych działań WF3, które korzystają z kolejek WF3 i planowania działań podrzędnych jako WF4 działań niestandardowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a623-129">Provides guidance for redesigning advanced WF3 custom activities that use WF3 queues and schedule child activities as WF4 custom activities.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="1a623-130">Cookbook migracji WF: przepływy pracy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a623-130">WF Migration Cookbook: Workflows</span></span>](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=153858)  
 <span data-ttu-id="1a623-131">Zawiera przykłady i instrukcje dotyczące przeprojektowania przepływów pracy WF3 na WF4.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a623-131">Provides examples and instructions for redesigning WF3 workflows on WF4.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="1a623-132">Cookbook migracji WF: hosting przepływu pracy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a623-132">WF Migration Cookbook: Workflow Hosting</span></span>](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=275561)  
 <span data-ttu-id="1a623-133">Zawiera wskazówki dotyczące przeprojektowania kodu hostingu WF3 jako WF4 kodu hostingu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a623-133">Provides guidance for redesigning WF3 hosting code as WF4 hosting code.</span></span> <span data-ttu-id="1a623-134">Celem jest pokrycie najważniejszych różnic między WF3 i WF4.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a623-134">The goal is to cover the key differences in workflow hosting between WF3 and WF4.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="1a623-135">Cookbook migracji WF: śledzenie przepływu pracy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a623-135">WF Migration Cookbook: Workflow Tracking</span></span>](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=275562)  
 <span data-ttu-id="1a623-136">Zawiera wskazówki dotyczące przeprojektowania kodu śledzenia WF3 i konfiguracji przy użyciu równoważnego kodu śledzenia WF4 i konfiguracji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a623-136">Provides guidance for redesigning WF3 tracking code and configuration using equivalent WF4 tracking code and configuration.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="1a623-137">Wskazówki dotyczące WF: usługi przepływu pracy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a623-137">WF Guidance: Workflow Services</span></span>](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=275564)  
 <span data-ttu-id="1a623-138">Zawiera przykładowe instrukcje krok po kroku dotyczące przeprojektowania przepływów pracy, które implementują usługi sieci Web programu Windows Communication Foundation (WCF), które są tworzone w WF3, aby używać WF4, dla typowych scenariuszy dla gotowych demonstracj.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a623-138">Provides example-oriented step-by-step instructions for redesigning workflows that implement Windows Communication Foundation (WCF) web services (commonly referred to as workflow services) created in WF3 to use WF4, for common scenarios for out-of-box activities.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="1a623-139">Zobacz także</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a623-139">See also</span></span>

- <xref:System.Activities.Statements.Interop>
