---
title: Trwałość przepływu pracy
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- programming [WF], persistence
ms.assetid: 39e69d1f-b771-4c16-9e18-696fa43b65b2
ms.openlocfilehash: 0a938f2f4d4cc790fe03db1e2b57862e54af48a7
ms.sourcegitcommit: 3c1c3ba79895335ff3737934e39372555ca7d6d0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 09/05/2018
ms.locfileid: "43748570"
---
# <a name="workflow-persistence"></a><span data-ttu-id="d4cf0-102">Trwałość przepływu pracy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4cf0-102">Workflow Persistence</span></span>
<span data-ttu-id="d4cf0-103">Trwałość przepływu pracy jest trwały przechwytywania stanu wystąpienia przepływu pracy, niezależnie od informacji proces lub komputer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4cf0-103">Workflow persistence is the durable capture of a workflow instance's state, independent of process or computer information.</span></span> <span data-ttu-id="d4cf0-104">Ma to na zapewnienie znanego punktu odzyskiwania dla wystąpienia przepływu pracy w przypadku awarii systemu lub zachować pamięci przez zwalnianie wystąpienia przepływu pracy, które nie wykonują aktywnie pracy lub przenieść stanu wystąpienia przepływu pracy z jednego węzła do innego węzeł w farmie serwerów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4cf0-104">This is done to provide a well-known point of recovery for the workflow instance in the event of system failure, or to preserve memory by unloading workflow instances that are not actively doing work, or to move the state of the workflow instance from one node to another node in a server farm.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d4cf0-105">Stan trwały umożliwia procesu elastyczność, skalowalności, odzyskiwania w przypadku awarii i możliwość bardziej wydajne zarządzanie pamięcią.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4cf0-105">Persistence enables process agility, scalability, recovery in the face of failure, and the ability to manage memory more efficiently.</span></span> <span data-ttu-id="d4cf0-106">Proces trwałości obejmuje określenie punktu trwałości, zbieranie danych, które mają być zapisywane i na koniec delegowanie rzeczywisty magazyn danych do dostawcy stanów trwałych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4cf0-106">The persistence process includes the identification of a persistence point, the gathering of the data to be saved, and finally the delegation of the actual storage of the data to a persistence provider.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d4cf0-107">Aby włączyć opcję trwałości dla przepływu pracy, należy skojarzyć magazyn wystąpienia z **WorkflowApplication** lub **WorkflowServiceHost** zgodnie z opisem w [porady: Włączanie stanów trwałych dla Przepływy pracy i usług przepływu pracy](../../../docs/framework/windows-workflow-foundation/how-to-enable-persistence-for-workflows-and-workflow-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4cf0-107">To enable persistence for a workflow, you need to associate an instance store with the **WorkflowApplication** or **WorkflowServiceHost** as mentioned in [How to: Enable Persistence for Workflows and Workflow Services](../../../docs/framework/windows-workflow-foundation/how-to-enable-persistence-for-workflows-and-workflow-services.md).</span></span> <span data-ttu-id="d4cf0-108">**WorkflowApplication** i **WorkflowServiceHost** umożliwiają magazyn wystąpienia skojarzonych z nimi utrwalanie wystąpienia przepływu pracy w magazynie w trwałości i ładowanie wystąpienia przepływu pracy do pamięć, w oparciu o dane wystąpienia przepływu pracy, które są przechowywane w magazynie w trwałości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4cf0-108">The **WorkflowApplication** and **WorkflowServiceHost** use the instance store associated with them to enable persisting workflow instances into a persistence store and loading workflow instances into memory based on the workflow instance data stored in the persistence store.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d4cf0-109">[!INCLUDE[netfx_current_long](../../../includes/netfx-current-long-md.md)] Jest dostarczany z **SqlWorkflowInstanceStore** klasy, która zezwala na trwałości danych oraz metadane dotyczące wystąpienia przepływu pracy w bazie danych programu SQL Server 2005 lub SQL Server 2008.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4cf0-109">The [!INCLUDE[netfx_current_long](../../../includes/netfx-current-long-md.md)] ships with the **SqlWorkflowInstanceStore** class, which allows persistence of data and metadata about workflow instances into a SQL Server 2005 or SQL Server 2008 database.</span></span> <span data-ttu-id="d4cf0-110">Zobacz [Store wystąpienia przepływu pracy SQL](../../../docs/framework/windows-workflow-foundation/sql-workflow-instance-store.md) Aby uzyskać więcej informacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4cf0-110">See [SQL Workflow Instance Store](../../../docs/framework/windows-workflow-foundation/sql-workflow-instance-store.md) for more details.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d4cf0-111">Aby przechowywać i załadować dane specyficzne dla aplikacji wraz z informacjami dotyczącego wystąpienia przepływu pracy, należy utworzyć uczestnicy stanów trwałych, które rozszerzają <xref:System.Activities.Persistence.PersistenceParticipant> klasy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4cf0-111">To store and load your application-specific data along with the workflow instance-related information, you can create persistence participants that extend the <xref:System.Activities.Persistence.PersistenceParticipant> class.</span></span> <span data-ttu-id="d4cf0-112">Uczestnika stanów trwałych bierze udział w procesie trwałości zapisanie danych niestandardowych do serializacji w magazynie w trwałości, aby załadować dane z magazynu wystąpień w pamięci i przeprowadzenie dodatkowej logiki w ramach transakcji trwałości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4cf0-112">A persistence participant participates in the persistence process to save custom serializable data into the persistence store, to load the data from the instance store into memory, and to perform any additional logic under a persistence transaction.</span></span> <span data-ttu-id="d4cf0-113">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [uczestnicy stanów trwałych](../../../docs/framework/windows-workflow-foundation/persistence-participants.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4cf0-113">For more information, see [Persistence Participants](../../../docs/framework/windows-workflow-foundation/persistence-participants.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d4cf0-114">Windows Server AppFabric upraszcza proces konfigurowania trwałości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4cf0-114">Windows Server App Fabric simplifies the process of configuring persistence.</span></span> <span data-ttu-id="d4cf0-115">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [trwałości koncepcji z systemu Windows Server AppFabric](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=201200)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4cf0-115">For more information, see [Persistence Concepts with Windows Server App Fabric](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=201200)</span></span>  
  
## <a name="implicit-persistence-points"></a><span data-ttu-id="d4cf0-116">Niejawne punktów trwałości</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4cf0-116">Implicit Persistence Points</span></span>  
 <span data-ttu-id="d4cf0-117">Poniższa lista zawiera przykłady warunki, na których jest trwały przepływu pracy, gdy magazyn wystąpienia jest skojarzony z przepływem pracy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4cf0-117">The following list contains examples of the conditions upon which a workflow is persisted when an instance store is associated with a workflow.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d4cf0-118">Gdy **TransactionScope** zakończy działanie lub **TransactedReceiveScope** zakończy działanie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4cf0-118">When a **TransactionScope** activity completes or a **TransactedReceiveScope** activity completes.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d4cf0-119">Gdy wystąpienie przepływu pracy staje się bezczynności i **WorkflowIdleBehavior** jest ustawiona na hosta przepływu pracy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4cf0-119">When a workflow instance becomes idle and the **WorkflowIdleBehavior** is set on workflow host.</span></span> <span data-ttu-id="d4cf0-120">Ten problem wystąpi, na przykład, gdy używasz działań dotyczących komunikatów lub w **opóźnienie** działania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4cf0-120">This occurs, for example, when you use messaging activities or a **Delay** activity.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d4cf0-121">Gdy WorkflowApplication staje się bezczynności i **PersistableIdle** aplikacji zostaje ustalona **PersistableIdleAction.Persist**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4cf0-121">When a WorkflowApplication becomes idle and the **PersistableIdle** property of the application is set to **PersistableIdleAction.Persist**.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d4cf0-122">Gdy aplikacja hosta jest zobowiązany do utrwalenia lub zwolnij wystąpienia przepływu pracy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4cf0-122">When a host application is instructed to persist or unload a workflow instance.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d4cf0-123">Gdy wystąpienie przepływu pracy zostanie zakończony, lub zakończy się.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4cf0-123">When a workflow instance is terminated or finishes.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d4cf0-124">Gdy **utrwalanie** wykonuje działanie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4cf0-124">When a **Persist** activity executes.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d4cf0-125">Gdy wystąpienie przepływu pracy opracowanych za pomocą poprzedniej wersji programu Windows Workflow Foundation napotyka punktu trwałości podczas wykonywania interoperacyjne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4cf0-125">When an instance of a workflow developed using a previous version of Windows Workflow Foundation encounters a persistence point during interoperable execution.</span></span>  
  
## <a name="in-this-section"></a><span data-ttu-id="d4cf0-126">W tej sekcji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4cf0-126">In This Section</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="d4cf0-127">Magazyn wystąpień przepływu pracy SQL</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4cf0-127">SQL Workflow Instance Store</span></span>](../../../docs/framework/windows-workflow-foundation/sql-workflow-instance-store.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="d4cf0-128">Magazyny wystąpień</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4cf0-128">Instance Stores</span></span>](../../../docs/framework/windows-workflow-foundation/instance-stores.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="d4cf0-129">Uczestnicy stanów trwałych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4cf0-129">Persistence Participants</span></span>](../../../docs/framework/windows-workflow-foundation/persistence-participants.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="d4cf0-130">Najlepsze rozwiązania w zakresie stanów trwałych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4cf0-130">Persistence Best Practices</span></span>](../../../docs/framework/windows-workflow-foundation/persistence-best-practices.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="d4cf0-131">Nietrwałe wystąpienia przepływu pracy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4cf0-131">Non-Persisted Workflow Instances</span></span>](../../../docs/framework/windows-workflow-foundation/non-persisted-workflow-instances.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="d4cf0-132">Wstrzymywanie i wznawianie przepływu pracy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4cf0-132">Pausing and Resuming a Workflow</span></span>](../../../docs/framework/windows-workflow-foundation/pausing-and-resuming-a-workflow.md)
