---
title: Zabezpieczenia przepływu pracy
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- programming [WF], workflow security
ms.assetid: d712a566-f435-44c0-b8c0-49298e84b114
ms.openlocfilehash: 38f679dff1f4e23f0aae541a775ef727917b03e4
ms.sourcegitcommit: 2eceb05f1a5bb261291a1f6a91c5153727ac1c19
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 09/04/2018
ms.locfileid: "43527612"
---
# <a name="workflow-security"></a><span data-ttu-id="22aa4-102">Zabezpieczenia przepływu pracy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22aa4-102">Workflow Security</span></span>
<span data-ttu-id="22aa4-103">Windows Workflow Foundation (WF) są zintegrowane z wielu różnych technologii, takich jak Microsoft SQL Server i Windows Communication Foundation (WCF).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22aa4-103">Windows Workflow Foundation (WF) is integrated with several different technologies, such as Microsoft SQL Server and Windows Communication Foundation (WCF).</span></span> <span data-ttu-id="22aa4-104">Interakcja z tych technologii może powodować problemy z zabezpieczeniami w Twój przepływ pracy, jeśli będą wykonywane niepoprawnie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22aa4-104">Interacting with these technologies may introduce security issues into your workflow if done improperly.</span></span>  
  
## <a name="persistence-security-concerns"></a><span data-ttu-id="22aa4-105">Trwałość obawy związane z bezpieczeństwem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22aa4-105">Persistence Security Concerns</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="22aa4-106">Przepływy pracy korzystające z <xref:System.Activities.Statements.Delay> aktywności i stanu trwałego konieczności ponownej aktywacji przez usługę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22aa4-106">Workflows that use a <xref:System.Activities.Statements.Delay> activity and persistence need to be reactivated by a service.</span></span> <span data-ttu-id="22aa4-107">Windows AppFabric korzysta z usługi zarządzania przepływu pracy (WMS) ponownie uaktywnić przepływów pracy za pomocą czasomierzy wygasłe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22aa4-107">Windows AppFabric uses the Workflow Management Service (WMS) to reactivate workflows with expired timers.</span></span> <span data-ttu-id="22aa4-108">Tworzy WMS <xref:System.ServiceModel.WorkflowServiceHost> do hostowania ponownie uaktywnione przepływu pracy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22aa4-108">WMS creates a <xref:System.ServiceModel.WorkflowServiceHost> to host the reactivated workflow.</span></span> <span data-ttu-id="22aa4-109">Po zatrzymaniu usługi WMS, po upływie limitu czasu w ich zegary nie będzie reaktywowane utrwalonych przepływów pracy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22aa4-109">If the WMS service is stopped, persisted workflows will not be reactivated when their timers expire.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="22aa4-110">Dostęp do wystąpień trwałe powinny być chronione przed złośliwe podmioty zewnętrzne w stosunku do domeny aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22aa4-110">Access to durable instancing should be protected against malicious entities external to the application domain.</span></span> <span data-ttu-id="22aa4-111">Ponadto deweloperzy należy upewnić się, że złośliwy kod, nie można wykonać w tej samej domenie aplikacji jako trwałe kod wystąpień.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22aa4-111">In addition, developers should ensure that malicious code can't be executed in the same application domain as the durable instancing code.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="22aa4-112">Trwałe wystąpień nie należy uruchamiać z podwyższonym poziomem uprawnień (Administrator).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22aa4-112">Durable instancing should not be run with elevated (Administrator) permissions.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="22aa4-113">Dane są przetwarzane spoza domeny aplikacji powinny być chronione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22aa4-113">Data being processed outside the application domain should be protected.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="22aa4-114">Aplikacje, które wymagają izolacji zabezpieczeń nie powinny współużytkować to samo wystąpienie elementu abstrakcji schematu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22aa4-114">Applications that require security isolation should not share the same instance of the schema abstraction.</span></span> <span data-ttu-id="22aa4-115">Takich aplikacji należy użyć magazynu różnych dostawców, lub przechowywać dostawców skonfigurowany do używania innego magazynu wystąpień.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22aa4-115">Such applications should use different store providers, or store providers configured to use different store instantiations.</span></span>  
  
## <a name="sql-server-security-concerns"></a><span data-ttu-id="22aa4-116">Problemy dotyczące zabezpieczeń programu SQL Server</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22aa4-116">SQL Server Security Concerns</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="22aa4-117">Podczas korzystania z dużą liczbą działania podrzędne, lokalizacji, zakładek, rozszerzenia hosta lub zakresów lub stosowania zakładek z ładunkami bardzo duże, może dojść do wyczerpania pamięci lub nadmiernej ilości miejsca w bazie danych mogą być przydzielone w trwałości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22aa4-117">When large numbers of child activities, locations, bookmarks, host extensions, or scopes are used, or when bookmarks with very large payloads are used, memory can be exhausted, or undue amounts of database space can be allocated during persistence.</span></span> <span data-ttu-id="22aa4-118">Można to zminimalizować przy użyciu zabezpieczeń na poziomie bazy danych i na poziomie obiektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22aa4-118">This can be mitigated by using object-level and database-level security.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="22aa4-119">Korzystając z <xref:System.Activities.DurableInstancing.SqlWorkflowInstanceStore>, musi zostać zabezpieczony magazyn wystąpienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22aa4-119">When using <xref:System.Activities.DurableInstancing.SqlWorkflowInstanceStore>, the instance store must be secured.</span></span> <span data-ttu-id="22aa4-120">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [najlepsze rozwiązania dotyczące serwera SQL](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=164972).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22aa4-120">For more information, see [SQL Server Best Practices](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=164972).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="22aa4-121">Należy można zaszyfrować poufnych danych w magazynie wystąpienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22aa4-121">Sensitive data in the instance store should be encrypted.</span></span> <span data-ttu-id="22aa4-122">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [szyfrowania zabezpieczeń SQL](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=164976).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22aa4-122">For more information, see [SQL Security Encryption](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=164976).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="22aa4-123">Ponieważ parametry połączenia bazy danych, często znajduje się w pliku konfiguracji, zabezpieczenia na poziomie systemu windows (ACL) powinien być używany do zapewnienia, że plik konfiguracyjny (zwykle w pliku Web.Config) jest bezpieczna i informacje logowania i hasła nie są objęte Parametry połączenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22aa4-123">Since the database connection string is often included in a configuration file, windows-level security (ACL) should be used to ensure that the configuration file (Web.Config usually) is secure, and that login and password information are not included in the connection string.</span></span> <span data-ttu-id="22aa4-124">Uwierzytelnianie Windows należy użyć między bazy danych i serwera sieci web.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22aa4-124">Windows authentication should be used between the database and the web server instead.</span></span>  
  
## <a name="considerations-for-workflowservicehost"></a><span data-ttu-id="22aa4-125">Zagadnienia dotyczące elementu WorkflowServiceHost</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22aa4-125">Considerations for WorkflowServiceHost</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="22aa4-126">Powinny być zabezpieczone punkty końcowe usług Windows Communication Foundation (WCF) używane w przepływach pracy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22aa4-126">Windows Communication Foundation (WCF) endpoints used in workflows should be secured.</span></span> <span data-ttu-id="22aa4-127">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Omówienie zabezpieczeń programu WCF](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=164975).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22aa4-127">For more information, see [WCF Security Overview](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=164975).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="22aa4-128">Uwierzytelnianie na poziomie hosta można zaimplementować przy użyciu <xref:System.ServiceModel.ServiceAuthorizationManager>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22aa4-128">Host-level authorization can be implemented by using <xref:System.ServiceModel.ServiceAuthorizationManager>.</span></span> <span data-ttu-id="22aa4-129">Zobacz [instrukcje: tworzenie Menedżera autoryzacji niestandardowej dla usługi](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=192228) Aby uzyskać szczegółowe informacje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22aa4-129">See [How To: Create a Custom Authorization Manager for a Service](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=192228) for details.</span></span> <span data-ttu-id="22aa4-130">Zostało to również przedstawione w następującym przykładzie: [zabezpieczanie usług przepływu pracy](../../../docs/framework/windows-workflow-foundation/samples/securing-workflow-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22aa4-130">This is also demonstrated in the following sample: [Securing Workflow Services](../../../docs/framework/windows-workflow-foundation/samples/securing-workflow-services.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="22aa4-131">ServiceSecurityContext komunikatu przychodzącego jest również dostępne z poziomu przepływów pracy, uzyskując dostęp do elementu OperationContext.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22aa4-131">The ServiceSecurityContext for the incoming message is also available from within workflow by accessing OperationContext.</span></span>  <span data-ttu-id="22aa4-132">Zobacz [uzyskiwania dostępu do elementu OperationContext w usłudze przepływu pracy](../../../docs/framework/wcf/feature-details/accessing-operationcontext-from-a-workflow-service.md) Aby uzyskać szczegółowe informacje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22aa4-132">See [Accessing OperationContext from a Workflow Service](../../../docs/framework/wcf/feature-details/accessing-operationcontext-from-a-workflow-service.md) for details.</span></span>  
  
## <a name="wf-security-pack-ctp"></a><span data-ttu-id="22aa4-133">Pakiet zabezpieczeń WF CTP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22aa4-133">WF Security Pack CTP</span></span>  
 <span data-ttu-id="22aa4-134">Microsoft WF zabezpieczeń pakietu CTP 1 jest pierwsza wersja zapoznawcza (CTP) technologii społeczności zestawu działań i ich wdrażania w oparciu o [Windows Workflow Foundation](https://msdn.microsoft.com/netframework/aa663328.aspx)w [.NET Framework 4](https://msdn.microsoft.com/netframework/default.aspx) (WF (4) i [Windows Identity Foundation (WIF)](https://msdn.microsoft.com/security/aa570351.aspx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22aa4-134">The Microsoft WF Security Pack CTP 1 is the first community technology preview (CTP) release of a set of activities and their implementation based on [Windows Workflow Foundation](https://msdn.microsoft.com/netframework/aa663328.aspx)in [.NET Framework 4](https://msdn.microsoft.com/netframework/default.aspx) (WF 4) and the [Windows Identity Foundation (WIF)](https://msdn.microsoft.com/security/aa570351.aspx).</span></span>  <span data-ttu-id="22aa4-135">Microsoft WF zabezpieczeń Pack CTP 1 zawiera zarówno działań, jak i ich projektantów, które pokazują, jak łatwo automatyzować różne scenariusze związane z zabezpieczeniami, za pomocą przepływu pracy, w tym:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22aa4-135">The Microsoft WF Security Pack CTP 1 contains both activities and their designers which illustrate how to easily enable various security-related scenarios using workflow, including:</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="22aa4-136">Personifikacja tożsamości klienta, w przepływie pracy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22aa4-136">Impersonating a client identity in the workflow</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="22aa4-137">Autoryzacji w przepływie pracy, takich jak PrincipalPermission i weryfikacji oświadczeń</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22aa4-137">In-workflow authorization, such as PrincipalPermission and validation of Claims</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="22aa4-138">Wiadomości uwierzytelnione przy użyciu ClientCredentials określone w przepływie pracy, takie jak nazwa użytkownika/hasło lub token pobierane z Usługa tokenu zabezpieczającego (STS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22aa4-138">Authenticated messaging using ClientCredentials specified in the workflow, such as username/password or a token retrieved from a Security Token Service (STS)</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="22aa4-139">Prowadząca do tokenu zabezpieczeń klienta z usługą zaplecza (delegacji opartej na oświadczeniach) za pomocą usługi WS-Trust ActAs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22aa4-139">Flowing a client security token to a back-end service (claims-based delegation) using WS-Trust ActAs</span></span>  
  
<span data-ttu-id="22aa4-140">Aby uzyskać więcej informacji i Pobierz CTP pakietu programu WF zabezpieczeń, zobacz: [CTP pakietu zabezpieczeń WF](http://wf.codeplex.com/releases/view/48114)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22aa4-140">For more information and to download the WF Security Pack CTP, see: [WF Security Pack CTP](http://wf.codeplex.com/releases/view/48114)</span></span>