---
title: "Hosting opcje przepływu pracy"
ms.custom: 
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: 
ms.suite: 
ms.tgt_pltfrm: 
ms.topic: article
ms.assetid: 37bcd668-9c5c-4e7c-81da-a1f1b3a16514
caps.latest.revision: "3"
author: dotnet-bot
ms.author: dotnetcontent
manager: wpickett
ms.workload: dotnet
ms.openlocfilehash: be885a964ad7e8d63045febfa279b23d0d85ab1f
ms.sourcegitcommit: 16186c34a957fdd52e5db7294f291f7530ac9d24
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 12/22/2017
---
# <a name="workflow-hosting-options"></a><span data-ttu-id="463d8-102">Hosting opcje przepływu pracy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="463d8-102">Workflow Hosting Options</span></span>
<span data-ttu-id="463d8-103">Większość [!INCLUDE[wf](../../../includes/wf-md.md)] przykłady użycia przepływy pracy, które znajdują się w aplikacji konsoli, ale nie jest to realistyczne scenariusz dla przepływów pracy w rzeczywistych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="463d8-103">Most of the [!INCLUDE[wf](../../../includes/wf-md.md)] samples use workflows that are hosted in a console application, but this isn't a realistic scenario for real-world workflows.</span></span> <span data-ttu-id="463d8-104">Przepływy pracy w aplikacjach biznesowych rzeczywiste będzie obsługiwana w trwałych procesów — usługi systemu Windows utworzone przez dewelopera lub aplikacji serwera, takich jak [!INCLUDE[iisver](../../../includes/iisver-md.md)] lub AppFabric.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="463d8-104">Workflows in actual business applications will be hosted in persistent processes- either a Windows service authored by the developer, or a server application such as [!INCLUDE[iisver](../../../includes/iisver-md.md)] or AppFabric.</span></span> <span data-ttu-id="463d8-105">Dostępne są następujące różnice między tych metod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="463d8-105">The differences between these approaches are as follows.</span></span>  
  
## <a name="hosting-workflows-in-iis-with-windows-appfabric"></a><span data-ttu-id="463d8-106">Hosting przepływów pracy w programie IIS z AppFabric systemu Windows</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="463d8-106">Hosting workflows in IIS with Windows AppFabric</span></span>  
 <span data-ttu-id="463d8-107">Za pomocą usług IIS z AppFabric jest preferowanym hosta dla przepływów pracy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="463d8-107">Using IIS with AppFabric is the preferred host for workflows.</span></span> <span data-ttu-id="463d8-108">Aplikacja hosta dla przepływów pracy za pomocą AppFabric to usługa aktywacji systemu Windows, która usuwa zależność od protokołu HTTP za pośrednictwem usług IIS tylko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="463d8-108">The host application for workflows using AppFabric is Windows Activation Service, which removes the dependency on HTTP over IIS alone.</span></span>  
  
## <a name="hosting-workflows-in-iis-alone"></a><span data-ttu-id="463d8-109">Hosting przepływów pracy w programie IIS samodzielnie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="463d8-109">Hosting workflows in IIS alone</span></span>  
 <span data-ttu-id="463d8-110">Przy użyciu [!INCLUDE[iisver](../../../includes/iisver-md.md)] samodzielnie nie jest zalecane, ponieważ istnieją do zarządzania i monitorowania z AppFabric dostępne narzędzia, które ułatwiają utrzymanie uruchomionych aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="463d8-110">Using [!INCLUDE[iisver](../../../includes/iisver-md.md)] alone is not recommended, as there are management and monitoring tools available with AppFabric that facilitate maintenance of running applications.</span></span> <span data-ttu-id="463d8-111">Przepływy pracy powinien być obsługiwany tylko na [!INCLUDE[iisver](../../../includes/iisver-md.md)] tylko w przypadku infrastruktury problemy z przenoszeniem do AppFabric.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="463d8-111">Workflows should only be hosted in [!INCLUDE[iisver](../../../includes/iisver-md.md)] alone if there are infrastructure concerns with moving to AppFabric.</span></span>  
  
> [!WARNING]
>  [!INCLUDE[iisver](../../../includes/iisver-md.md)]<span data-ttu-id="463d8-112">przeprowadza recykling pul aplikacji i okresowo z różnych przyczyn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="463d8-112"> recycles application pools periodically for various reasons.</span></span> <span data-ttu-id="463d8-113">Podczas odtwarzania puli aplikacji, usługi IIS zatrzymuje akceptowanie komunikatów do starego pulę i tworzy nową pulę aplikacji do akceptowania nowych żądań.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="463d8-113">When an application pool is recycled, IIS stops accepting messages to the old pool, and instantiates a new application pool to accept new requests.</span></span> <span data-ttu-id="463d8-114">Jeśli przepływ pracy będzie nadal występować po wysłaniu odpowiedzi, [!INCLUDE[iisver](../../../includes/iisver-md.md)] nie będą świadomi pracy i może odtworzyć obsługi puli aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="463d8-114">If a workflow continues working after sending a response, [!INCLUDE[iisver](../../../includes/iisver-md.md)] will not be aware of the work being done, and may recycle the hosting application pool.</span></span> <span data-ttu-id="463d8-115">Jeśli tak się stanie, spowoduje przerwanie przepływu pracy i zarejestruje usługi śledzenia [1004 - WorkflowInstanceAborted](../../../docs/framework/windows-workflow-foundation/1004-workflowinstanceaborted.md) wiadomości z puste pole przyczyny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="463d8-115">If this happens, the workflow will abort, and tracking services will record a [1004 - WorkflowInstanceAborted](../../../docs/framework/windows-workflow-foundation/1004-workflowinstanceaborted.md) message with an empty Reason field.</span></span>  
>   
>  <span data-ttu-id="463d8-116">Jeśli jest używana opcja trwałości, host jawnie należy ponownie uruchomić wystąpień zostało przerwane z ostatniego punktu trwałości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="463d8-116">If persistence is used, the host must explicitly restart aborted instances from the last persistence point.</span></span>  
>   
>  <span data-ttu-id="463d8-117">Użycie AppFabric usługi przepływu pracy zarządzania po pewnym czasie wznowić przepływ pracy z ostatniego punktu pomyślne trwałości, jeśli używane jest trwałości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="463d8-117">If AppFabric is used, the workflow management service will eventually resume the workflow from the last successful persistence point if persistence is used.</span></span> <span data-ttu-id="463d8-118">Jeśli jest używana żadna trwałość i przepływu pracy wykonuje operacje poza wzorcem żądanie/odpowiedź, dane zostaną utracone, jeśli przerwanie przepływu pracy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="463d8-118">If no persistence is used, and the workflow performs operations outside a Request/Response pattern, data will be lost when the workflow aborts.</span></span>  
  
## <a name="hosting-a-workflow-in-a-custom-windows-service"></a><span data-ttu-id="463d8-119">Hosting przepływ pracy w niestandardowych usługi systemu Windows</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="463d8-119">Hosting a workflow in a custom Windows Service</span></span>  
 <span data-ttu-id="463d8-120">Tworzenie usługi niestandardowego przepływu pracy do przepływu pracy obsługi będzie wymagać deweloperowi zduplikowane dużo funkcjonalność out-of-box AppFabric, ale pozwoli większą elastyczność z funkcji niestandardowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="463d8-120">Creating a custom workflow service to host the workflow will require the developer to duplicate a lot of the functionality provided out-of-box by AppFabric, but will allow for more flexibility with custom functionality.</span></span> <span data-ttu-id="463d8-121">Tylko należy traktować tę opcję, jeśli AppFabric nie okaże się, że opcja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="463d8-121">This option should only be considered if AppFabric proves to not be an option.</span></span>
