---
title: Identyfikatory (Entity SQL)
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: d58a5edd-7b5c-48e1-b5d7-a326ff426aa4
ms.openlocfilehash: b467a42ed0a0083b9e72037f437dd70aa6b46390
ms.sourcegitcommit: 8a0fe8a2227af612f8b8941bdb8b19d6268748e7
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 10/03/2019
ms.locfileid: "71833710"
---
# <a name="identifiers-entity-sql"></a><span data-ttu-id="1297e-102">Identyfikatory (Entity SQL)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1297e-102">Identifiers (Entity SQL)</span></span>
<span data-ttu-id="1297e-103">Identyfikatory są używane w [!INCLUDE[esql](../../../../../../includes/esql-md.md)] do reprezentowania aliasów wyrażenia zapytania, odwołań do zmiennych, właściwości obiektów, funkcji i tak dalej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1297e-103">Identifiers are used in [!INCLUDE[esql](../../../../../../includes/esql-md.md)] to represent query expression aliases, variable references, properties of objects, functions, and so on.</span></span> [!INCLUDE[esql](../../../../../../includes/esql-md.md)] <span data-ttu-id="1297e-104">zawiera dwa rodzaje identyfikatorów: proste identyfikatory i identyfikatory ujęte w cudzysłów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1297e-104">provides two kinds of identifiers: simple identifiers and quoted identifiers.</span></span>  
  
## <a name="simple-identifiers"></a><span data-ttu-id="1297e-105">Identyfikatory proste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1297e-105">Simple Identifiers</span></span>  
 <span data-ttu-id="1297e-106">Prosty identyfikator w [!INCLUDE[esql](../../../../../../includes/esql-md.md)] jest sekwencją znaków alfanumerycznych i podkreślenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1297e-106">A simple identifier in [!INCLUDE[esql](../../../../../../includes/esql-md.md)] is a sequence of alphanumeric and underscore characters.</span></span> <span data-ttu-id="1297e-107">Pierwszy znak identyfikatora musi być znakiem alfabetycznym (a-z lub A-Z).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1297e-107">The first character of the identifier must be an alphabetical character (a-z or A-Z).</span></span>  
  
## <a name="quoted-identifiers"></a><span data-ttu-id="1297e-108">Identyfikatory ujęte w cudzysłów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1297e-108">Quoted Identifiers</span></span>  
 <span data-ttu-id="1297e-109">Identyfikator w cudzysłowie to dowolna sekwencja znaków ujęta w nawiasy kwadratowe ([]).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1297e-109">A quoted identifier is any sequence of characters enclosed in square brackets ([]).</span></span> <span data-ttu-id="1297e-110">Identyfikatory ujęte w cudzysłów umożliwiają określanie identyfikatorów z nieprawidłowymi znakami w identyfikatorach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1297e-110">Quoted identifiers let you specify identifiers with characters that are not valid in identifiers.</span></span> <span data-ttu-id="1297e-111">Wszystkie znaki między nawiasami kwadratowymi stają się częścią identyfikatora, łącznie ze wszystkimi białymi znakami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1297e-111">All characters between the square brackets become part of the identifier, including all white space.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1297e-112">Identyfikator w cudzysłowie nie może zawierać następujących znaków:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1297e-112">A quoted identifier cannot include the following characters:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="1297e-113">Ani.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1297e-113">Newline.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="1297e-114">Znaki powrotu karetki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1297e-114">Carriage returns.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="1297e-115">Przedstawia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1297e-115">Tabs.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="1297e-116">Backspace.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1297e-116">Backspace.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="1297e-117">Dodatkowe nawiasy kwadratowe (czyli nawiasy kwadratowe w nawiasach kwadratowych, które odróżnić identyfikator).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1297e-117">Additional square brackets (that is, square brackets within the square brackets that delineate the identifier).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1297e-118">Identyfikator ujęty w cudzysłów może zawierać znaki Unicode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1297e-118">A quoted-identifier can include Unicode characters.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1297e-119">Identyfikatory ujęte w cudzysłów umożliwiają tworzenie znaków nazw właściwości, które nie są prawidłowe w identyfikatorach, jak pokazano w następującym przykładzie:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1297e-119">Quoted identifiers enable you to create property name characters that are not valid in identifiers, as illustrated in the following example:</span></span>  
  
 `SELECT c.ContactName AS [Contact Name] FROM customers AS c`  
  
 <span data-ttu-id="1297e-120">Można również użyć identyfikatorów w cudzysłowie, aby określić identyfikator, który jest zastrzeżonym słowem kluczowym [!INCLUDE[esql](../../../../../../includes/esql-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1297e-120">You can also use quoted identifiers to specify an identifier that is a reserved keyword of [!INCLUDE[esql](../../../../../../includes/esql-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="1297e-121">Na przykład, jeśli typ `Email` ma właściwość o nazwie "from", można odróżnić ją od zastrzeżonego słowa kluczowego FROM przy użyciu nawiasów kwadratowych w następujący sposób:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1297e-121">For example, if the type `Email` has a property named "From", you can disambiguate it from the reserved keyword FROM by using square brackets, as follows:</span></span>  
  
 `SELECT e.[From] FROM emails AS e`  
  
 <span data-ttu-id="1297e-122">Możesz użyć identyfikatora w cudzysłowie po prawej stronie operatora kropki (.).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1297e-122">You can use a quoted identifier on the right side of a dot (.) operator.</span></span>  
  
 `SELECT t FROM ts as t WHERE t.[property] == 2`  
  
 <span data-ttu-id="1297e-123">Aby użyć nawiasu kwadratowego w identyfikatorze, należy dodać dodatkowy nawias kwadratowy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1297e-123">To use the square bracket in an identifier, add an extra square bracket.</span></span> <span data-ttu-id="1297e-124">W poniższym przykładzie "`abc]`" jest identyfikatorem:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1297e-124">In the following example "`abc]`" is the identifier:</span></span>  
  
 `SELECT t from ts as t WHERE t.[abc]]] == 2`  
  
 <span data-ttu-id="1297e-125">W przypadku semantyki porównania identyfikatora w cudzysłowie zobacz [wejściowy zestaw znaków](input-character-set-entity-sql.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1297e-125">For quoted identifier comparison semantics, see [Input Character Set](input-character-set-entity-sql.md).</span></span>  
  
## <a name="aliasing-rules"></a><span data-ttu-id="1297e-126">Reguły aliasowania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1297e-126">Aliasing Rules</span></span>  
 <span data-ttu-id="1297e-127">Zalecamy Określanie aliasów w kwerendach [!INCLUDE[esql](../../../../../../includes/esql-md.md)] w razie konieczności, w tym następujących konstrukcji [!INCLUDE[esql](../../../../../../includes/esql-md.md)]:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1297e-127">We recommend specifying aliases in [!INCLUDE[esql](../../../../../../includes/esql-md.md)] queries whenever needed, including the following [!INCLUDE[esql](../../../../../../includes/esql-md.md)] constructs:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="1297e-128">Pola konstruktora wierszy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1297e-128">Fields of a row constructor.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="1297e-129">Elementy w klauzuli FROM w wyrażeniu zapytania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1297e-129">Items in the FROM clause of a query expression.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="1297e-130">Elementy w klauzuli SELECT w wyrażeniu zapytania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1297e-130">Items in the SELECT clause of a query expression.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="1297e-131">Elementy w klauzuli GROUP BY w wyrażeniu zapytania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1297e-131">Items in the GROUP BY clause of a query expression.</span></span>  
  
### <a name="valid-aliases"></a><span data-ttu-id="1297e-132">Prawidłowe aliasy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1297e-132">Valid Aliases</span></span>  
 <span data-ttu-id="1297e-133">Prawidłowe aliasy w [!INCLUDE[esql](../../../../../../includes/esql-md.md)] to każdy prosty identyfikator lub Identyfikator ujęty w cudzysłów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1297e-133">Valid aliases in [!INCLUDE[esql](../../../../../../includes/esql-md.md)] are any simple identifier or quoted identifier.</span></span>  
  
### <a name="alias-generation"></a><span data-ttu-id="1297e-134">Generowanie aliasu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1297e-134">Alias Generation</span></span>  
 <span data-ttu-id="1297e-135">Jeśli w wyrażeniu zapytania [!INCLUDE[esql](../../../../../../includes/esql-md.md)] nie określono aliasu, [!INCLUDE[esql](../../../../../../includes/esql-md.md)] podejmie próbę wygenerowania aliasu na podstawie następujących prostych reguł:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1297e-135">If no alias is specified in an [!INCLUDE[esql](../../../../../../includes/esql-md.md)] query expression, [!INCLUDE[esql](../../../../../../includes/esql-md.md)] tries to generate an alias based on the following simple rules:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="1297e-136">Jeśli wyrażenie zapytania (dla którego alias jest nieokreślony) jest identyfikatorem prostym lub w cudzysłowie, ten identyfikator jest używany jako alias.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1297e-136">If the query expression (for which the alias is unspecified) is a simple or quoted identifier, that identifier is used as the alias.</span></span> <span data-ttu-id="1297e-137">Na przykład, `ROW(a, [b])` staje się `ROW(a AS a, [b] AS [b])`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1297e-137">For example, `ROW(a, [b])` becomes `ROW(a AS a, [b] AS [b])`.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="1297e-138">Jeśli wyrażenie zapytania jest bardziej skomplikowanym wyrażeniem, ale ostatni składnik tego wyrażenia zapytania jest prostym identyfikatorem, ten identyfikator jest używany jako alias.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1297e-138">If the query expression is a more complex expression, but the last component of that query expression is a simple identifier, then that identifier is used as the alias.</span></span> <span data-ttu-id="1297e-139">Na przykład, `ROW(a.a1, b.[b1])` staje się `ROW(a.a1 AS a1, b.[b1] AS [b1])`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1297e-139">For example, `ROW(a.a1, b.[b1])` becomes `ROW(a.a1 AS a1, b.[b1] AS [b1])`.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1297e-140">Zaleca się, aby nie używać niejawnych aliasów, jeśli chcesz użyć nazwy aliasu później.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1297e-140">We recommend that you do not use implicit aliasing if you want to use the alias name later.</span></span> <span data-ttu-id="1297e-141">W każdym aliasie (niejawny lub jawny) występuje konflikt lub powtarza się w tym samym zakresie, wystąpił błąd kompilacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1297e-141">Anytime aliases (implicit or explicit) conflict or are repeated in the same scope, there will be a compile error.</span></span> <span data-ttu-id="1297e-142">Niejawny alias przejdzie kompilację, nawet jeśli istnieje jawny lub niejawny alias o tej samej nazwie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1297e-142">An implicit alias will pass compilation even if there is an explicit or implicit alias of the same name.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1297e-143">Aliasy niejawne są generowane automatycznie na podstawie danych wejściowych użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1297e-143">Implicit aliases are autogenerated based on user input.</span></span> <span data-ttu-id="1297e-144">Na przykład poniższy wiersz kodu generuje nazwę jako alias dla obu kolumn i w związku z tym spowoduje konflikt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1297e-144">For example, the following line of code will generate NAME as an alias for both columns and therefore will conflict.</span></span>  
  
```sql  
SELECT product.NAME, person.NAME  
```  
  
 <span data-ttu-id="1297e-145">Następujący wiersz kodu, który używa jawnych aliasów, również zakończy się niepowodzeniem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1297e-145">The following line of code, which uses explicit aliases, will also fail.</span></span> <span data-ttu-id="1297e-146">Niepowodzenie będzie jednak bardziej widoczne, odczytując kod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1297e-146">However, the failure will be more apparent by reading the code.</span></span>  
  
```sql  
SELECT 1 AS X, 2 AS X …  
```  
  
## <a name="scoping-rules"></a><span data-ttu-id="1297e-147">Reguły określania zakresu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1297e-147">Scoping Rules</span></span>  
 [!INCLUDE[esql](../../../../../../includes/esql-md.md)] <span data-ttu-id="1297e-148">definiuje reguły określania zakresu, które określają, kiedy określone zmienne są widoczne w języku zapytań.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1297e-148">defines scoping rules that determine when particular variables are visible in the query language.</span></span> <span data-ttu-id="1297e-149">Niektóre wyrażenia lub instrukcje wprowadzają nowe nazwy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1297e-149">Some expressions or statements introduce new names.</span></span> <span data-ttu-id="1297e-150">Reguły określania zakresu określają, gdzie mogą być używane te nazwy, a kiedy lub gdzie Nowa deklaracja o takiej samej nazwie jak inna może ukryć jej poprzednik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1297e-150">The scoping rules determine where those names can be used, and when or where a new declaration with the same name as another can hide its predecessor.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1297e-151">Gdy nazwy są zdefiniowane w kwerendzie [!INCLUDE[esql](../../../../../../includes/esql-md.md)], są one określane jako zdefiniowane w zakresie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1297e-151">When names are defined in an [!INCLUDE[esql](../../../../../../includes/esql-md.md)] query, they are said to be defined within a scope.</span></span> <span data-ttu-id="1297e-152">Zakres obejmuje cały region zapytania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1297e-152">A scope covers an entire region of the query.</span></span> <span data-ttu-id="1297e-153">Wszystkie wyrażenia lub odwołania do nazw w określonym zakresie mogą zobaczyć nazwy, które są zdefiniowane w tym zakresie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1297e-153">All expressions or name references within a certain scope can see names that are defined within that scope.</span></span> <span data-ttu-id="1297e-154">Przed rozpoczęciem i po zakończeniu zakresu nie można odwoływać się do nazw, które są zdefiniowane w zakresie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1297e-154">Before a scope begins and after it ends, names that are defined within the scope cannot be referenced.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1297e-155">Zakresy mogą być zagnieżdżane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1297e-155">Scopes can be nested.</span></span> <span data-ttu-id="1297e-156">Części [!INCLUDE[esql](../../../../../../includes/esql-md.md)] wprowadzają nowe zakresy, które obejmują całe regiony, i te regiony mogą zawierać inne wyrażenia [!INCLUDE[esql](../../../../../../includes/esql-md.md)], które również wprowadzają zakresy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1297e-156">Parts of [!INCLUDE[esql](../../../../../../includes/esql-md.md)] introduce new scopes that cover entire regions, and these regions can contain other [!INCLUDE[esql](../../../../../../includes/esql-md.md)] expressions that also introduce scopes.</span></span> <span data-ttu-id="1297e-157">Gdy zakresy są zagnieżdżone, odwołania można wprowadzać do nazw, które są zdefiniowane w najbardziej wewnętrznym zakresie, który zawiera odwołanie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1297e-157">When scopes are nested, references can be made to names that are defined in the innermost scope, which contains the reference.</span></span> <span data-ttu-id="1297e-158">Odwołania można także wprowadzać do nazw, które są zdefiniowane w dowolnych zewnętrznych zakresach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1297e-158">References can also be made to any names that are defined in any outer scopes.</span></span> <span data-ttu-id="1297e-159">Wszystkie dwa zakresy zdefiniowane w tym samym zakresie są uznawane za zakresy równorzędne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1297e-159">Any two scopes defined within the same scope are considered sibling scopes.</span></span> <span data-ttu-id="1297e-160">Nie można wprowadzać odwołań do nazw, które są zdefiniowane w ramach zakresów elementów równorzędnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1297e-160">References cannot be made to names that are defined within sibling scopes.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1297e-161">Jeśli nazwa zadeklarowana w zakresie wewnętrznym jest zgodna z nazwą zadeklarowaną w zewnętrznym zakresie, odwołania w zakresie wewnętrznym lub w zakresach zadeklarowanych w tym zakresie odwołują się tylko do nowo zadeklarowanej nazwy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1297e-161">If a name declared in an inner scope matches a name declared in an outer scope, references within the inner scope or within scopes declared within that scope refer only to the newly declared name.</span></span> <span data-ttu-id="1297e-162">Nazwa w zewnętrznym zakresie jest ukryta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1297e-162">The name in the outer scope is hidden.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1297e-163">Nawet w tym samym zakresie nazwy nie mogą być przywoływane przed zdefiniowaniem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1297e-163">Even within the same scope, names cannot be referenced before they are defined.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1297e-164">Nazwy globalne mogą istnieć jako część środowiska wykonawczego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1297e-164">Global names can exist as part of the execution environment.</span></span> <span data-ttu-id="1297e-165">Może to obejmować nazwy trwałych kolekcji lub zmiennych środowiskowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1297e-165">This can include names of persistent collections or environment variables.</span></span> <span data-ttu-id="1297e-166">Aby nazwa była globalna, musi być zadeklarowana w zewnętrznym zakresie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1297e-166">For a name to be global, it must be declared in the outermost scope.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1297e-167">Parametry nie należą do zakresu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1297e-167">Parameters are not in a scope.</span></span> <span data-ttu-id="1297e-168">Ponieważ odwołania do parametrów zawierają specjalną składnię, nazwy parametrów nigdy nie kolidują z innymi nazwami w zapytaniu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1297e-168">Because references to parameters include special syntax, names of parameters will never collide with other names in the query.</span></span>  
  
### <a name="query-expressions"></a><span data-ttu-id="1297e-169">Wyrażenia kwerend</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1297e-169">Query Expressions</span></span>  
 <span data-ttu-id="1297e-170">Wyrażenie zapytania [!INCLUDE[esql](../../../../../../includes/esql-md.md)] wprowadza nowy zakres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1297e-170">An [!INCLUDE[esql](../../../../../../includes/esql-md.md)] query expression introduces a new scope.</span></span> <span data-ttu-id="1297e-171">Nazwy, które są zdefiniowane w klauzuli FROM, są wprowadzane do zakresu od w kolejności wyglądu, od lewej do prawej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1297e-171">Names that are defined in the FROM clause are introduced into the from scope in order of appearance, left to right.</span></span> <span data-ttu-id="1297e-172">Na liście sprzężenia wyrażenia mogą odwoływać się do nazw, które zostały zdefiniowane wcześniej na liście.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1297e-172">In the join list, expressions can refer to names that were defined earlier in the list.</span></span> <span data-ttu-id="1297e-173">Właściwości publiczne (pola i tak dalej) elementów identyfikowanych w klauzuli FROM nie są dodawane do zakresu od.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1297e-173">Public properties (fields and so on) of elements identified in the FROM clause are not added to the from-scope.</span></span> <span data-ttu-id="1297e-174">Muszą zawsze być przywoływane przez nazwę kwalifikowaną aliasem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1297e-174">They must be always referenced by the alias-qualified name.</span></span> <span data-ttu-id="1297e-175">Zwykle wszystkie części wyrażenia SELECT są uwzględniane w obrębie zakresu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1297e-175">Typically, all parts of the SELECT expression are considered within the from-scope.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1297e-176">Klauzula GROUP BY wprowadza również nowy zakres elementów równorzędnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1297e-176">The GROUP BY clause also introduces a new sibling scope.</span></span> <span data-ttu-id="1297e-177">Każda grupa może mieć nazwę grupy odwołującą się do kolekcji elementów w grupie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1297e-177">Each group can have a group name that refers to the collection of elements in the group.</span></span> <span data-ttu-id="1297e-178">Każde wyrażenie grupowania również wprowadzi nową nazwę w zakresie grupy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1297e-178">Each grouping expression will also introduce a new name into the group-scope.</span></span> <span data-ttu-id="1297e-179">Ponadto do zakresu jest również dodawana wartość zagregowana (lub Grupa nazwana).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1297e-179">Additionally, the nest aggregate (or the named group) is also added to the scope.</span></span> <span data-ttu-id="1297e-180">Same wyrażenia grupujące znajdują się w zakresie od zakresu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1297e-180">The grouping expressions themselves are within the from-scope.</span></span> <span data-ttu-id="1297e-181">Jednak gdy jest używana klauzula GROUP BY, klauzula SELECT-list (Projekcja), HAVING i klauzula ORDER BY są uznawane za należące do zakresu grupy, a nie z zakresu od.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1297e-181">However, when a GROUP BY clause is used, the select-list (projection), HAVING clause, and ORDER BY clause are considered to be within the group-scope, and not the from-scope.</span></span> <span data-ttu-id="1297e-182">Agregacje otrzymują specjalne traktowanie, zgodnie z opisem na poniższej liście punktowanej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1297e-182">Aggregates receive special treatment, as described in the following bulleted list.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1297e-183">Poniżej znajdują się dodatkowe uwagi dotyczące zakresów:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1297e-183">The following are additional notes about scopes:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="1297e-184">Lista wyboru może wprowadzać nowe nazwy do zakresu w kolejności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1297e-184">The select-list can introduce new names into the scope, in order.</span></span> <span data-ttu-id="1297e-185">Wyrażenia projekcji po prawej stronie mogą odwoływać się do nazw znajdujących się po lewej stronie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1297e-185">Projection expressions to the right might refer to names projected on the left.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="1297e-186">Klauzula ORDER BY może odwoływać się do nazw (aliasów) określonych na liście wyboru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1297e-186">The ORDER BY clause can refer to names (aliases) specified in the select list.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="1297e-187">Kolejność oceny klauzul w wyrażeniu SELECT określa kolejność, w jakiej nazwy są wprowadzane do zakresu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1297e-187">The order of evaluation of clauses within the SELECT expression determines the order that names are introduced into the scope.</span></span> <span data-ttu-id="1297e-188">Klauzula FROM jest szacowana jako pierwsza, po której następuje klauzula WHERE, klauzula GROUP BY, klauzula HAVING, klauzula SELECT, a finally klauzula ORDER BY.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1297e-188">The FROM clause is evaluated first, followed by the WHERE clause, GROUP BY clause, HAVING clause, SELECT clause, and finally the ORDER BY clause.</span></span>  
  
### <a name="aggregate-handling"></a><span data-ttu-id="1297e-189">Obsługa agregacji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1297e-189">Aggregate Handling</span></span>  
 [!INCLUDE[esql](../../../../../../includes/esql-md.md)] <span data-ttu-id="1297e-190">obsługuje dwie formy agregacji: agregacje oparte na kolekcjach i agregacje oparte na grupach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1297e-190">supports two forms of aggregates: collection-based aggregates and group-based aggregates.</span></span> <span data-ttu-id="1297e-191">Agregacje oparte na kolekcjach to preferowana konstrukcja w [!INCLUDE[esql](../../../../../../includes/esql-md.md)], a agregacje oparte na grupach są obsługiwane w celu zapewnienia zgodności z programem SQL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1297e-191">Collection-based aggregates are the preferred construct in [!INCLUDE[esql](../../../../../../includes/esql-md.md)], and group-based aggregates are supported for SQL compatibility.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1297e-192">Podczas rozpoznawania wartości zagregowanej [!INCLUDE[esql](../../../../../../includes/esql-md.md)] najpierw próbuje traktować ją jako agregację opartą na kolekcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1297e-192">When resolving an aggregate, [!INCLUDE[esql](../../../../../../includes/esql-md.md)] first tries to treat it as a collection-based aggregate.</span></span> <span data-ttu-id="1297e-193">Jeśli to się nie powiedzie, [!INCLUDE[esql](../../../../../../includes/esql-md.md)] przekształca zagregowane dane wejściowe w odwołanie do agregacji zagnieżdżania i próbuje rozwiązać to nowe wyrażenie, jak pokazano w poniższym przykładzie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1297e-193">If that fails, [!INCLUDE[esql](../../../../../../includes/esql-md.md)] transforms the aggregate input into a reference to the nest aggregate and tries to resolve this new expression, as illustrated in the following example.</span></span>  
  
 `AVG(t.c) becomes AVG(group..(t.c))`  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="1297e-194">Zobacz także</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1297e-194">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="1297e-195">Odwołanie do jednostki SQL</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1297e-195">Entity SQL Reference</span></span>](entity-sql-reference.md)
- [<span data-ttu-id="1297e-196">Omówienie jednostki SQL</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1297e-196">Entity SQL Overview</span></span>](entity-sql-overview.md)
- [<span data-ttu-id="1297e-197">Wejściowy zestaw znaków</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1297e-197">Input Character Set</span></span>](input-character-set-entity-sql.md)
