---
title: Deployment Considerations (Entity Framework)
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 3a847a22-4eb8-4565-b18b-453bbca070db
ms.openlocfilehash: 7ab3827a9f2072f6f4b0c34f3801ee5dff2821d3
ms.sourcegitcommit: 5b6d778ebb269ee6684fb57ad69a8c28b06235b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 04/08/2019
ms.locfileid: "59199599"
---
# <a name="deployment-considerations-entity-framework"></a><span data-ttu-id="d323b-102">Deployment Considerations (Entity Framework)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d323b-102">Deployment Considerations (Entity Framework)</span></span>
<span data-ttu-id="d323b-103">Ten temat zawiera informacje dotyczące wdrażania aplikacji, które używają ADO.NET Entity Framework, aby uzyskać dostęp do danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d323b-103">This topic provides information about deploying applications that use the ADO.NET Entity Framework for data access.</span></span> <span data-ttu-id="d323b-104">Aby uzyskać więcej informacji na temat programu Entity Framework, zobacz [wprowadzenie](../../../../../docs/framework/data/adonet/ef/getting-started.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d323b-104">For more information about the Entity Framework, see [Getting Started](../../../../../docs/framework/data/adonet/ef/getting-started.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d323b-105">Entity Framework udostępnia zestaw narzędzi, integracja z usługą, które ułatwiają tworzenie w programie Visual Studio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d323b-105">The Entity Framework provides a set of tools that integrate with and make it easier to develop in Visual Studio.</span></span> <span data-ttu-id="d323b-106">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [narzędzia modelu danych jednostki ADO.NET](https://docs.microsoft.com/previous-versions/dotnet/netframework-4.0/bb399249(v=vs.100)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d323b-106">For more information, see [ADO.NET Entity Data Model Tools](https://docs.microsoft.com/previous-versions/dotnet/netframework-4.0/bb399249(v=vs.100)).</span></span> <span data-ttu-id="d323b-107">W tym temacie nie opisano sposobu korzystania z określonymi technologiami wdrożyć aplikację na podstawie platformy Entity Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d323b-107">This topic does not describe how to use specific technologies to deploy an Entity Framework–based application.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d323b-108">Visual Studio zawiera funkcje służące do dystrybuowania i wdrażania aplikacji, takich jak wdrażanie ClickOnce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d323b-108">Visual Studio provides facilities for distributing and deploying applications, such as ClickOnce deployment.</span></span> <span data-ttu-id="d323b-109">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [wdrażanie aplikacji i składników](/visualstudio/deployment/deploying-applications-services-and-components) w dokumentacji programu Visual Studio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d323b-109">For more information, see [Deploying Applications and Components](/visualstudio/deployment/deploying-applications-services-and-components) in the Visual Studio documentation.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d323b-110">W przypadku wdrażania aplikacji, która używa programu Entity Framework, obowiązują następujące zastrzeżenia:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d323b-110">The following considerations apply when you deploy an application that uses the Entity Framework:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d323b-111">Entity Framework jest składnikiem programu .NET Framework, począwszy od .NET Framework 3.5 Service Pack 1 (SP1).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d323b-111">The Entity Framework is a component of the .NET Framework starting with the .NET Framework 3.5 Service Pack 1 (SP1).</span></span> <span data-ttu-id="d323b-112">Należy upewnić się, że .NET Framework 3.5 z dodatkiem SP1 lub nowszej jest zainstalowane, podczas wdrażania aplikacji na podstawie platformy Entity Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d323b-112">You must ensure that the .NET Framework 3.5 SP1 or a later version is installed when deploying an Entity Framework–based application.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d323b-113">Gdy model koncepcyjny jest generowany przez Kreator modelu Entity Data Model, ciąg połączenia jest tworzony w pliku konfiguracji aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d323b-113">When a conceptual model is generated by the Entity Data Model Wizard, a connection string is created in the application configuration file.</span></span> <span data-ttu-id="d323b-114">Modelu i mapowania plików można osadzić jako zasobów aplikacji lub mogą być kopiowane do katalogu wyjściowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d323b-114">Model and mapping files can be embedded as application resources or they can be copied to the output directory.</span></span> <span data-ttu-id="d323b-115">Domyślnie są one wdrażane jako zasoby osadzonej aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d323b-115">By default, they are deployed as embedded application resources.</span></span> <span data-ttu-id="d323b-116">Użyj `Metadata Artifact Processing` właściwość pliku Projektanta obiektów do wybrania jednej z tych opcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d323b-116">Use the `Metadata Artifact Processing` property of the Entity Designer file to select one of these options.</span></span> <span data-ttu-id="d323b-117">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [jak: Kopiowanie modelu i mapowania plików do katalogu wyjściowego](https://docs.microsoft.com/previous-versions/dotnet/netframework-4.0/cc716709(v=vs.100)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d323b-117">For more information, see [How to: Copy Model and Mapping Files to the Output Directory](https://docs.microsoft.com/previous-versions/dotnet/netframework-4.0/cc716709(v=vs.100)).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d323b-118">Upewnij się, że modelu i mapowania informacji (wyrażony w język definicji schematu koncepcyjnego (CSDL), język definicji schematu magazynu (SSDL) i mapowania specyfikacji języka (MSL)) jest wdrażany wraz z aplikacją, jak i w lokalizacji określona przez ciąg połączenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d323b-118">Ensure that the model and mapping information (expressed in conceptual schema definition language (CSDL), store schema definition language (SSDL), and mapping specification language (MSL)) is deployed together with the application and in the location specified by the connection string.</span></span> <span data-ttu-id="d323b-119">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [parametry połączenia](../../../../../docs/framework/data/adonet/ef/connection-strings.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d323b-119">For more information, see [Connection Strings](../../../../../docs/framework/data/adonet/ef/connection-strings.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d323b-120">Osadzenie modelu i mapowania informacji jako zasobów aplikacji, należy ponownie skompilować i ponowne wdrażanie aplikacji za każdym razem, gdy model koncepcyjny jest aktualizowana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d323b-120">When you embed model and mapping information as application resources, you must recompile and redeploy the application every time the conceptual model is updated.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d323b-121">Ponieważ platforma Entity Framework jest składnikiem programu .NET Framework, można redystrybuować z aplikacją, zgodnie z umową licencyjną .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d323b-121">Because the Entity Framework is a component of the .NET Framework, it can be redistributed with your application as permitted by the .NET Framework license agreement.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="d323b-122">Zobacz także</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d323b-122">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="d323b-123">Program Entity Framework na platformie ADO.NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d323b-123">ADO.NET Entity Framework</span></span>](../../../../../docs/framework/data/adonet/ef/index.md)
- [<span data-ttu-id="d323b-124">Projektowanie i zagadnienia dotyczące wdrażania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d323b-124">Development and Deployment Considerations</span></span>](../../../../../docs/framework/data/adonet/ef/development-and-deployment-considerations.md)
