---
title: Znane problemy klienta SQL dla programu Entity Framework
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 48fe4912-4d0f-46b6-be96-3a42c54780f6
ms.openlocfilehash: 0a6fec7e2d129523e5f68955e51ac50154cb58df
ms.sourcegitcommit: 2701302a99cafbe0d86d53d540eb0fa7e9b46b36
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 04/28/2019
ms.locfileid: "64631728"
---
# <a name="known-issues-in-sqlclient-for-entity-framework"></a><span data-ttu-id="fd432-102">Znane problemy klienta SQL dla programu Entity Framework</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd432-102">Known Issues in SqlClient for Entity Framework</span></span>
<span data-ttu-id="fd432-103">W tej sekcji opisano znane problemy związane z .NET Framework Data Provider for SQL Server (SqlClient).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd432-103">This section describes known issues related to the .NET Framework Data Provider for SQL Server (SqlClient).</span></span>  
  
## <a name="trailing-spaces-in-string-functions"></a><span data-ttu-id="fd432-104">Końcowe spacje w funkcje ciągów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd432-104">Trailing Spaces in String Functions</span></span>  
 <span data-ttu-id="fd432-105">Program SQL Server ignoruje spacje końcowe w wartości ciągu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd432-105">SQL Server ignores trailing spaces in string values.</span></span> <span data-ttu-id="fd432-106">W związku z tym przekazywanie spacje końcowe w ciągu może prowadzić do nieoczekiwanych rezultatów, a nawet awarii.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd432-106">Therefore, passing trailing spaces in the string can lead to unpredictable results, even failures.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fd432-107">Jeśli musisz mieć spacji w ciągu, należy rozważyć dołączenie biały znak na końcu, tak, aby program SQL Server nie przycinania ciągu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd432-107">If you have to have trailing spaces in your string, you should consider appending a white space character at the end, so that SQL Server does not trim the string.</span></span> <span data-ttu-id="fd432-108">Jeśli spacje końcowe nie są wymagane, ich przycięcia przed przekazaniem ich szczegółów w potoku zapytania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd432-108">If the trailing spaces are not required, they should be trimmed before they are passed down the query pipeline.</span></span>  
  
## <a name="right-function"></a><span data-ttu-id="fd432-109">RIGHT — funkcja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd432-109">RIGHT Function</span></span>  
 <span data-ttu-id="fd432-110">Jeśli innej niż`null` wartość jest przekazywany jako pierwszy argument, a 0 jest przekazywany jako drugi argument `RIGHT(nvarchar(max)`, 0`)` lub `RIGHT(varchar(max)`, 0`)`, `NULL` zostanie zwrócona wartość zamiast `empty` ciągu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd432-110">If a non-`null` value is passed as a first argument and 0 is passed as a second argument to `RIGHT(nvarchar(max)`, 0`)` or `RIGHT(varchar(max)`, 0`)`, a `NULL` value will be returned instead of an `empty` string.</span></span>  
  
## <a name="cross-and-outer-apply-operators"></a><span data-ttu-id="fd432-111">Operatory Zastosuj krzyżowe i zewnętrzne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd432-111">CROSS and OUTER APPLY Operators</span></span>  
 <span data-ttu-id="fd432-112">KRZYŻOWE i operatora OUTER APPLY operatory zostały wprowadzone w [!INCLUDE[ssVersion2005](../../../../../includes/ssversion2005-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd432-112">CROSS and OUTER APPLY operators were introduced in [!INCLUDE[ssVersion2005](../../../../../includes/ssversion2005-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="fd432-113">W niektórych przypadkach potoku zapytania może wygenerować instrukcji języka Transact-SQL, która zawiera operatory CROSS APPLY i/lub operatora OUTER APPLY.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd432-113">In some cases the query pipeline might produce a Transact-SQL statement that contains CROSS APPLY and/or OUTER APPLY operators.</span></span> <span data-ttu-id="fd432-114">Ponieważ niektórzy dostawcy wewnętrznej bazy danych, w tym wersje programu SQL Server starszych niż [!INCLUDE[ssVersion2005](../../../../../includes/ssversion2005-md.md)], nie obsługuje tych operatorów, takich zapytań nie można wykonać na tych dostawców wewnętrznej bazy danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd432-114">Because some backend providers, including versions of SQL Server earlier than [!INCLUDE[ssVersion2005](../../../../../includes/ssversion2005-md.md)], do not support these operators, such queries cannot be executed on these backend providers.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fd432-115">Poniżej przedstawiono niektóre typowe scenariusze, które mogą prowadzić do występowania CROSS APPLY i/lub operatora OUTER APPLY operatory w zapytaniu dane wyjściowe:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd432-115">The following are some typical scenarios that might lead to the presence of CROSS APPLY and/or OUTER APPLY operators in the output query:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="fd432-116">Skorelowane podzapytanie za pomocą stronicowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd432-116">A correlated subquery with paging.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="fd432-117">`AnyElement` Na skorelowane podzapytanie lub generowane przez nawigacji kolekcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd432-117">An `AnyElement` over a correlated sub-query, or over a collection produced by navigation.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="fd432-118">LINQ zapytania używające grupowanie metod, które akceptują selektor elementu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd432-118">LINQ queries that use grouping methods that accept an element selector.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="fd432-119">Zapytanie, w którym CROSS APPLY lub operatora OUTER APPLY jest jawnie określona</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd432-119">A query in which a CROSS APPLY or an OUTER APPLY is explicitly specified</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="fd432-120">Zapytanie, które ma DEREF skonstruować za pośrednictwem konstrukcję REF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd432-120">A query that has a DEREF construct over a REF construct.</span></span>  
  
## <a name="skip-operator"></a><span data-ttu-id="fd432-121">SKIP — Operator</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd432-121">SKIP Operator</span></span>  
 <span data-ttu-id="fd432-122">Jeśli używasz [!INCLUDE[ssVersion2000](../../../../../includes/ssversion2000-md.md)], za pomocą POMIŃ z listą ORDER BY-key kolumn może zwracać nieprawidłowe wyniki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd432-122">If you are using [!INCLUDE[ssVersion2000](../../../../../includes/ssversion2000-md.md)], using SKIP with ORDER BY on non-key columns might return incorrect results.</span></span> <span data-ttu-id="fd432-123">Więcej niż określoną liczbę wierszy może zostać pominięta, jeżeli kolumnę niebędącą kolumną klucza zawiera zduplikowane dane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd432-123">More than the specified number of rows might be skipped if the non-key column has duplicate data in it.</span></span> <span data-ttu-id="fd432-124">Jest to spowodowane jak SKIP jest tłumaczony na [!INCLUDE[ssVersion2000](../../../../../includes/ssversion2000-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd432-124">This is due to how SKIP is translated for [!INCLUDE[ssVersion2000](../../../../../includes/ssversion2000-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="fd432-125">Na przykład, w następującym zapytaniu więcej niż pięć wierszy może zostać pominięta, jeżeli `E.NonKeyColumn` zawiera zduplikowane wartości:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd432-125">For example, in the following query, more than five rows might be skipped if `E.NonKeyColumn` has duplicate values:</span></span>  
  
```  
SELECT [E] FROM Container.EntitySet AS [E] ORDER BY [E].[NonKeyColumn] DESC SKIP 5L  
```  
  
## <a name="targeting-the-correct-sql-server-version"></a><span data-ttu-id="fd432-126">Wersja serwera SQL poprawne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd432-126">Targeting the Correct SQL Server Version</span></span>  
 <span data-ttu-id="fd432-127">[!INCLUDE[adonet_ef](../../../../../includes/adonet-ef-md.md)] Cele [!INCLUDE[tsql](../../../../../includes/tsql-md.md)] zapytań w zależności od wersji programu SQL Server, który jest określony w `ProviderManifestToken` atrybutu elementu schematu w pliku modelu (ssdl) magazynu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd432-127">The [!INCLUDE[adonet_ef](../../../../../includes/adonet-ef-md.md)] targets the [!INCLUDE[tsql](../../../../../includes/tsql-md.md)] query based on the SQL Server version that is specified in the `ProviderManifestToken` attribute of the Schema element in the storage model (.ssdl) file.</span></span> <span data-ttu-id="fd432-128">Ta wersja mogą się różnić od wersję używanego serwera SQL nawiązano połączenie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd432-128">This version might differ from the version of the actual SQL Server you are connected to.</span></span> <span data-ttu-id="fd432-129">Na przykład, jeśli używasz programu SQL Server 2005 Twoja `ProviderManifestToken` 2008 wygenerowany ma ustawioną wartość atrybutu [!INCLUDE[tsql](../../../../../includes/tsql-md.md)] zapytania nie może być wykonywany na serwerze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd432-129">For example, if you are using SQL Server 2005, but your `ProviderManifestToken` attribute is set to 2008, the generated [!INCLUDE[tsql](../../../../../includes/tsql-md.md)] query might not execute on the server.</span></span> <span data-ttu-id="fd432-130">Na przykład zapytanie, które korzysta z typów czasu nową datę, które zostały wprowadzone w programie SQL Server 2008 nie będzie wykonywał we wcześniejszych wersjach programu SQL Server.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd432-130">For example, a query that uses the new date time types that were introduced in SQL Server 2008 will not execute on earlier versions of the SQL Server.</span></span> <span data-ttu-id="fd432-131">Jeśli używasz programu SQL Server 2005, Twoja `ProviderManifestToken` atrybutu jest równa 2000, wygenerowany [!INCLUDE[tsql](../../../../../includes/tsql-md.md)] zapytanie może być mniejsza zoptymalizowane pod kątem lub mogą wystąpić wyjątek, który mówi, że zapytanie nie jest obsługiwany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd432-131">If you are using SQL Server 2005, but your `ProviderManifestToken` attribute is set to 2000, the generated [!INCLUDE[tsql](../../../../../includes/tsql-md.md)] query might be less optimized, or you might get an exception that says that the query is not supported.</span></span> <span data-ttu-id="fd432-132">Aby uzyskać więcej informacji zobacz sekcję operatory Zastosuj krzyżowe i zewnętrzne w we wcześniejszej części tego tematu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd432-132">For more information, see the CROSS and OUTER APPLY Operators section, earlier in this topic.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fd432-133">Niektóre zachowania bazy danych są zależne od poziomu zgodności ustawiony na bazie danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd432-133">Certain database behaviors depend on the compatibility level set to the database.</span></span> <span data-ttu-id="fd432-134">Jeśli Twoje `ProviderManifestToken` 2005 ma ustawioną wartość atrybutu używanej wersji programu SQL Server jest 2005, a poziom zgodności bazy danych jest ustawiony na "80" (SQL Server 2000), wygenerowany [!INCLUDE[tsql](../../../../../includes/tsql-md.md)] będą przeznaczone dla programu SQL Server 2005, ale nie może być wykonywany zgodnie z oczekiwaniami, ze względu na Ustawienie poziomu zgodności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd432-134">If your `ProviderManifestToken` attribute is set to 2005 and your SQL Server version is 2005, but the compatibility level of a database is set to "80" (SQL Server 2000), the generated [!INCLUDE[tsql](../../../../../includes/tsql-md.md)] will be targeting SQL Server 2005, but might not execute as expected due to the compatibility level setting.</span></span> <span data-ttu-id="fd432-135">Na przykład jeśli nazwę kolumny na liście klauzuli ORDER BY pasuje do nazwy kolumny w selektorze może spowodować utratę informacji szeregowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd432-135">For example, you might lose ordering information if a column name in the ORDER BY list matches a column name in the selector.</span></span>  
  
## <a name="nested-queries-in-projection"></a><span data-ttu-id="fd432-136">Zapytania zagnieżdżone w projekcji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd432-136">Nested Queries in Projection</span></span>  
 <span data-ttu-id="fd432-137">Zapytania zagnieżdżone w klauzuli projekcji może uzyskać przetłumaczone na zapytania formułuje iloczyn na serwerze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd432-137">Nested queries in a projection clause might get translated into Cartesian product queries on the server.</span></span> <span data-ttu-id="fd432-138">Na niektórych serwerach zaplecza, w tym SQL Server może to spowodować tabeli bazy danych TempDB, aby pobrać dość duży.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd432-138">On some back-end servers, including SLQ Server, this can cause the TempDB table to get quite large.</span></span> <span data-ttu-id="fd432-139">Może to obniżyć wydajność serwera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd432-139">This can decrease server performance.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fd432-140">Oto przykład zagnieżdżonych zapytania w klauzuli projekcji:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd432-140">The following is an example of  a nested query in a projection clause:</span></span>  
  
```  
SELECT c, (SELECT c, (SELECT c FROM AdventureWorksModel.Vendor AS c  ) As Inner2 FROM AdventureWorksModel.JobCandidate AS c  ) As Inner1 FROM AdventureWorksModel.EmployeeDepartmentHistory AS c  
```  
  
## <a name="server-generated-guid-identity-values"></a><span data-ttu-id="fd432-141">Serwer wygenerowany identyfikator GUID wartości tożsamości</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd432-141">Server Generated GUID Identity Values</span></span>  
 <span data-ttu-id="fd432-142">[!INCLUDE[adonet_ef](../../../../../includes/adonet-ef-md.md)] Obsługuje serwera wartości generowanych przez identyfikator GUID typu tożsamości, ale dostawca musi obsługiwać, zwracając wartość, tożsamością wygenerowaną przez serwer po wstawieniu wiersza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd432-142">The [!INCLUDE[adonet_ef](../../../../../includes/adonet-ef-md.md)] supports server-generated GUID type identity values, but the provider must support returning the server-generated identity value after a row was inserted.</span></span> <span data-ttu-id="fd432-143">Począwszy od programu SQL Server 2005, może zwrócić typ identyfikator GUID generowany przez serwer w bazie danych programu SQL Server za pośrednictwem [klauzuli OUTPUT](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=169400) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd432-143">Starting with SQL Server 2005, you can return the server-generated GUID type in a SQL Server database through the [OUTPUT clause](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=169400) .</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="fd432-144">Zobacz także</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd432-144">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="fd432-145">Element SqlClient programu Entity Framework</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd432-145">SqlClient for the Entity Framework</span></span>](../../../../../docs/framework/data/adonet/ef/sqlclient-for-the-entity-framework.md)
- [<span data-ttu-id="fd432-146">Znane problemy i zagadnienia dotyczące w składniku LINQ to Entities</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd432-146">Known Issues and Considerations in LINQ to Entities</span></span>](../../../../../docs/framework/data/adonet/ef/language-reference/known-issues-and-considerations-in-linq-to-entities.md)
