---
title: Security Considerations (Entity Framework)
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 84758642-9b72-4447-86f9-f831fef46962
ms.openlocfilehash: 1e3c1f74c1bf30da47fb38b6799bff11090cf31a
ms.sourcegitcommit: 9b552addadfb57fab0b9e7852ed4f1f1b8a42f8e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 04/23/2019
ms.locfileid: "62033972"
---
# <a name="security-considerations-entity-framework"></a><span data-ttu-id="699b2-102">Security Considerations (Entity Framework)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-102">Security Considerations (Entity Framework)</span></span>
<span data-ttu-id="699b2-103">W tym temacie opisano zagadnienia dotyczące zabezpieczeń, które są specyficzne dla opracowywanie, wdrażanie i uruchamianie [!INCLUDE[adonet_ef](../../../../../includes/adonet-ef-md.md)] aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-103">This topic describes security considerations that are specific to developing, deploying, and running [!INCLUDE[adonet_ef](../../../../../includes/adonet-ef-md.md)] applications.</span></span> <span data-ttu-id="699b2-104">Należy również przestrzegać zaleceń dotyczących tworzenia bezpiecznych [!INCLUDE[dnprdnshort](../../../../../includes/dnprdnshort-md.md)] aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-104">You should also follow recommendations for creating secure [!INCLUDE[dnprdnshort](../../../../../includes/dnprdnshort-md.md)] applications.</span></span> <span data-ttu-id="699b2-105">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Przegląd zabezpieczeń](../../../../../docs/framework/data/adonet/security-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-105">For more information, see [Security Overview](../../../../../docs/framework/data/adonet/security-overview.md).</span></span>  
  
## <a name="general-security-considerations"></a><span data-ttu-id="699b2-106">Zagadnienia dotyczące zabezpieczeń</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-106">General Security Considerations</span></span>  
 <span data-ttu-id="699b2-107">Następujące zagadnienia dotyczące zabezpieczeń, Zastosuj do wszystkich aplikacji, które używają [!INCLUDE[adonet_ef](../../../../../includes/adonet-ef-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-107">The following security considerations apply to all applications that use the [!INCLUDE[adonet_ef](../../../../../includes/adonet-ef-md.md)].</span></span>  
  
#### <a name="use-only-trusted-data-source-providers"></a><span data-ttu-id="699b2-108">Użyj tylko zaufanego dostawcy źródła danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-108">Use only trusted data source providers.</span></span>  
 <span data-ttu-id="699b2-109">Aby komunikować się ze źródłem danych, dostawca, wykonaj następujące czynności:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-109">To communicate with the data source, a provider must do the following:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="699b2-110">Odbieranie parametrów połączenia z [!INCLUDE[adonet_ef](../../../../../includes/adonet-ef-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-110">Receive the connection string from the [!INCLUDE[adonet_ef](../../../../../includes/adonet-ef-md.md)].</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="699b2-111">Wykonuje translację elementu drzewo poleceń do źródła danych zapytania natywnego języka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-111">Translate the command tree to the data source's native query language.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="699b2-112">Możesz korzystać i zwrócić zestaw wyników.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-112">Assemble and return result sets.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="699b2-113">Podczas operacji logowania informacje, które opiera się na hasło użytkownika jest przekazywany do serwera przy użyciu bibliotek sieciowych bazowego źródła danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-113">During the logon operation, information that is based on the user password is passed to the server through the network libraries of the underlying data source.</span></span> <span data-ttu-id="699b2-114">Złośliwe dostawcy można kradzież poświadczeń użytkownika, generowanie złośliwych zapytań i manipulować w zestawie wyników.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-114">A malicious provider can steal user credentials, generate malicious queries, or tamper with the result set.</span></span>  
  
#### <a name="encrypt-your-connection-to-protect-sensitive-data"></a><span data-ttu-id="699b2-115">Szyfruj połączenie w celu ochrony poufnych danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-115">Encrypt your connection to protect sensitive data.</span></span>  
 <span data-ttu-id="699b2-116">[!INCLUDE[adonet_ef](../../../../../includes/adonet-ef-md.md)] Nie obsługuje bezpośrednio szyfrowania danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-116">The [!INCLUDE[adonet_ef](../../../../../includes/adonet-ef-md.md)] does not directly handle data encryption.</span></span> <span data-ttu-id="699b2-117">Jeśli użytkownikom dostęp do danych przez sieć publiczną, aplikacja powinna nawiązywania zaszyfrowanego połączenia ze źródłem danych, aby zwiększyć poziom zabezpieczeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-117">If users access data over a public network, your application should establish an encrypted connection to the data source to increase security.</span></span> <span data-ttu-id="699b2-118">Aby uzyskać więcej informacji zobacz dokumentację związanych z zabezpieczeniami dla źródła danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-118">For more information, see the security-related documentation for your data source.</span></span> <span data-ttu-id="699b2-119">Dla źródła danych programu SQL Server, zobacz [szyfrowanie połączeń z programem SQL Server](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=119544).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-119">For a SQL Server data source, see [Encrypting Connections to SQL Server](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=119544).</span></span>  
  
#### <a name="secure-the-connection-string"></a><span data-ttu-id="699b2-120">Bezpieczne połączenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-120">Secure the connection string.</span></span>  
 <span data-ttu-id="699b2-121">Ochrona dostępu do źródła danych jest jednym z najważniejszych celów podczas zabezpieczania aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-121">Protecting access to your data source is one of the most important goals when securing an application.</span></span> <span data-ttu-id="699b2-122">Parametry połączenia przedstawia informacje o potencjalnych luk w zabezpieczeniach, jeśli nie jest zabezpieczony, lub jest nieprawidłowo skonstruowany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-122">A connection string presents a potential vulnerability if it is not secured or if it is improperly constructed.</span></span> <span data-ttu-id="699b2-123">Przechowują informacje o połączeniu w postaci zwykłego tekstu lub utrwalić ją w pamięci, istnieje ryzyko obniżania całego systemu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-123">When you store connection information in plain text or persist it in memory, you risk compromising your entire system.</span></span> <span data-ttu-id="699b2-124">Poniżej przedstawiono zalecane metody zabezpieczania parametry połączenia:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-124">The following are the recommended methods for securing connection strings:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="699b2-125">Uwierzytelnianie Windows ze źródłem danych programu SQL Server.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-125">Use Windows Authentication with a SQL Server data source.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="699b2-126">Gdy połączenie ze źródłem danych programu SQL Server przy użyciu uwierzytelniania Windows, ciąg połączenia nie zawiera informacji logowania i hasło.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-126">When you use Windows Authentication to connect to a SQL Server data source, the connection string does not contain logon and password information.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="699b2-127">Szyfrowanie przy użyciu konfiguracji chronionych sekcji pliku konfiguracji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-127">Encrypt configuration file sections using protected configuration.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="699b2-128">Program ASP.NET zapewnia funkcję o nazwie chronionych konfigurację, która umożliwia szyfrowanie poufnych informacji w pliku konfiguracji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-128">ASP.NET provides a feature called protected configuration that enables you to encrypt sensitive information in a configuration file.</span></span> <span data-ttu-id="699b2-129">Mimo że przeznaczony głównie dla platformy ASP.NET, umożliwia także konfiguracji chronionej do szyfrowania sekcjami plików konfiguracji w aplikacji Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-129">Although primarily designed for ASP.NET, you can also use protected configuration to encrypt sections of configuration files in Windows applications.</span></span> <span data-ttu-id="699b2-130">Aby uzyskać szczegółowy opis nowych funkcji konfiguracji chronionej, zobacz [szyfrowania informacji przy użyciu chronione Konfiguracja](https://docs.microsoft.com/previous-versions/aspnet/53tyfkaw(v=vs.100)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-130">For a detailed description of the new protected configuration capabilities, see [Encrypting Configuration Information Using Protected Configuration](https://docs.microsoft.com/previous-versions/aspnet/53tyfkaw(v=vs.100)).</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="699b2-131">Store parametry połączenia w plikach konfiguracyjnych zabezpieczone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-131">Store connection strings in secured configuration files.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="699b2-132">Nigdy nie należy osadzić parametry połączenia w kodzie źródłowym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-132">You should never embed connection strings in your source code.</span></span> <span data-ttu-id="699b2-133">Parametry połączenia można przechowywać w plikach konfiguracji, więc nie trzeba ich osadzać w kodzie twojej aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-133">You can store connection strings in configuration files, which eliminates the need to embed them in your application's code.</span></span> <span data-ttu-id="699b2-134">Domyślnie Kreator modelu Entity Data Model przechowuje ciągi połączeń w pliku konfiguracyjnym aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-134">By default, the Entity Data Model Wizard stores connection strings in the application configuration file.</span></span> <span data-ttu-id="699b2-135">Należy zabezpieczyć ten plik, aby zapobiegać nieautoryzowanemu dostępowi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-135">You must secure this file to prevent unauthorized access.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="699b2-136">Użyj Konstruktorzy parametrów połączeń podczas dynamicznego tworzenia połączeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-136">Use connection string builders when dynamically creating connections.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="699b2-137">Jeśli musisz utworzyć parametry połączenia w czasie wykonywania, użyj <xref:System.Data.EntityClient.EntityConnectionStringBuilder> klasy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-137">If you must construct connection strings at runtime, use the <xref:System.Data.EntityClient.EntityConnectionStringBuilder> class.</span></span> <span data-ttu-id="699b2-138">Ta klasa konstruktora ciągu zapobiega atakami polegającymi na iniekcji ciągu połączenia, sprawdzanie poprawności i anulowania zapewnianego element nieprawidłowe dane wejściowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-138">This string builder class helps prevent connection string injection attacks by validating and escaping invalid input information.</span></span> <span data-ttu-id="699b2-139">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [jak: Tworzenie ciągu połączenia EntityConnection](../../../../../docs/framework/data/adonet/ef/how-to-build-an-entityconnection-connection-string.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-139">For more information, see [How to: Build an EntityConnection Connection String](../../../../../docs/framework/data/adonet/ef/how-to-build-an-entityconnection-connection-string.md).</span></span> <span data-ttu-id="699b2-140">Również korzystanie z klasy Konstruktor odpowiedni ciąg do konstruowania parametry połączenia źródła danych, który jest częścią [!INCLUDE[adonet_ef](../../../../../includes/adonet-ef-md.md)] parametry połączenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-140">Also use the appropriate string builder class to construct the data source connection string that is part of the [!INCLUDE[adonet_ef](../../../../../includes/adonet-ef-md.md)] connection string.</span></span> <span data-ttu-id="699b2-141">Aby uzyskać informacji na temat Konstruktorzy parametrów połączenia dla dostawcy ADO.NET, zobacz [Konstruktorzy parametrów połączeń](../../../../../docs/framework/data/adonet/connection-string-builders.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-141">For information about connection string builders for ADO.NET providers, see [Connection String Builders](../../../../../docs/framework/data/adonet/connection-string-builders.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="699b2-142">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [ochrony informacji o połączeniu](../../../../../docs/framework/data/adonet/protecting-connection-information.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-142">For more information, see [Protecting Connection Information](../../../../../docs/framework/data/adonet/protecting-connection-information.md).</span></span>  
  
#### <a name="do-not-expose-an-entityconnection-to-untrusted-users"></a><span data-ttu-id="699b2-143">Nie ujawniaj EntityConnection niezaufanym użytkownikom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-143">Do not expose an EntityConnection to untrusted users.</span></span>  
 <span data-ttu-id="699b2-144"><xref:System.Data.EntityClient.EntityConnection> Obiekt udostępnia połączenie podstawowe parametry połączenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-144">An <xref:System.Data.EntityClient.EntityConnection> object exposes the connection string of the underlying connection.</span></span> <span data-ttu-id="699b2-145">Użytkownik z uprawnieniami do <xref:System.Data.EntityClient.EntityConnection> obiektu można również zmienić <xref:System.Data.ConnectionState> połączenia podstawowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-145">A user with access to an <xref:System.Data.EntityClient.EntityConnection> object can also change the <xref:System.Data.ConnectionState> of the underlying connection.</span></span> <span data-ttu-id="699b2-146"><xref:System.Data.EntityClient.EntityConnection> Klasa nie jest bezpieczny dla wątków.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-146">The <xref:System.Data.EntityClient.EntityConnection> class is not thread safe.</span></span>  
  
#### <a name="do-not-pass-connections-outside-the-security-context"></a><span data-ttu-id="699b2-147">Nie przekazuj połączeń poza kontekstem zabezpieczeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-147">Do not pass connections outside the security context.</span></span>  
 <span data-ttu-id="699b2-148">Po nawiązaniu połączenia, nie należy go przekazać poza kontekstem zabezpieczeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-148">After a connection has been established, you must not pass it outside the security context.</span></span> <span data-ttu-id="699b2-149">Na przykład jeden wątek z uprawnieniami do otwierania połączenia nie należy przechowywać połączenia w globalnej lokalizacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-149">For example, one thread with permission to open a connection should not store the connection in a global location.</span></span> <span data-ttu-id="699b2-150">Jeśli połączenie jest dostępny w globalnej lokalizacji, inny wątek złośliwego można użyć otwartego połączenia bez tego uprawnienia, które jawnie przyznane uprawnienia do niego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-150">If the connection is available in a global location, then another malicious thread can use the open connection without having that permission explicitly granted to it.</span></span>  
  
#### <a name="be-aware-that-logon-information-and-passwords-may-be-visible-in-a-memory-dump"></a><span data-ttu-id="699b2-151">Należy pamiętać, że informacje logowania i hasła mogą być widoczne w zrzut pamięci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-151">Be aware that logon information and passwords may be visible in a memory dump.</span></span>  
 <span data-ttu-id="699b2-152">Podczas logowania i hasło informacje o źródle danych jest podana w parametrach połączenia, te informacje są utrzymywane w pamięci, aż do wyrzucania elementów bezużytecznych odzyskuje zasobów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-152">When data source logon and password information is supplied in the connection string, this information is maintained in memory until garbage collection reclaims the resources.</span></span> <span data-ttu-id="699b2-153">Dzięki temu możliwe ustalenie, gdy ciąg hasła nie jest już w pamięci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-153">This makes it impossible to determine when a password string is no longer in memory.</span></span> <span data-ttu-id="699b2-154">Jeśli aplikacja ulegnie awarii, plik zrzutu pamięci może zawierać informacje poufne zabezpieczeń, a użytkownik uruchamiający aplikację i każdy użytkownik z dostępem administracyjnym do komputera, można wyświetlić w pliku zrzutu pamięci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-154">If an application crashes, a memory dump file may contain sensitive security information, and the user running the application and any user with administrative access to the computer can view the memory dump file.</span></span> <span data-ttu-id="699b2-155">Uwierzytelnianie Windows dla połączeń z programu Microsoft SQL Server.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-155">Use Windows Authentication for connections to Microsoft SQL Server.</span></span>  
  
#### <a name="grant-users-only-the-necessary-permissions-in-the-data-source"></a><span data-ttu-id="699b2-156">Przyznaj użytkownikom tylko niezbędnych uprawnień w źródle danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-156">Grant users only the necessary permissions in the data source.</span></span>  
 <span data-ttu-id="699b2-157">Administrator źródła danych należy udzielać użytkownikom tylko niezbędnych uprawnień.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-157">A data source administrator should grant only the necessary permissions to users.</span></span> <span data-ttu-id="699b2-158">Mimo że [!INCLUDE[esql](../../../../../includes/esql-md.md)] jest nie DML oświadczenia dotyczące pomocy technicznej, które modyfikują dane, takie jak INSERT, UPDATE lub DELETE, użytkownicy mogą nadal uzyskiwać dostęp do połączenia ze źródłem danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-158">Even though [!INCLUDE[esql](../../../../../includes/esql-md.md)] does not support DML statements that modify data, such as INSERT, UPDATE, or DELETE, users can still access the connection to the data source.</span></span> <span data-ttu-id="699b2-159">Złośliwy użytkownik może używać tego połączenia, można wykonać instrukcji DML w macierzystym języku źródła danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-159">A malicious user could use this connection to execute DML statements in the native language of the data source.</span></span>  
  
#### <a name="run-applications-with-the-minimum-permissions"></a><span data-ttu-id="699b2-160">Uruchamianie aplikacji na minimalny poziom uprawnień.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-160">Run applications with the minimum permissions.</span></span>  
 <span data-ttu-id="699b2-161">Jeśli zezwolisz na zarządzanej aplikacji do uruchamiania przy użyciu uprawnień pełnego zaufania [!INCLUDE[dnprdnshort](../../../../../includes/dnprdnshort-md.md)] nie ogranicza dostęp aplikacji do Twojego komputera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-161">When you allow a managed application to run with full-trust permission, the [!INCLUDE[dnprdnshort](../../../../../includes/dnprdnshort-md.md)] does not limit the application's access to your computer.</span></span> <span data-ttu-id="699b2-162">Może to umożliwić luki w zabezpieczeniach w aplikacji, aby naruszyć bezpieczeństwo całego systemu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-162">This may enable a security vulnerability in your application to compromise the entire system.</span></span> <span data-ttu-id="699b2-163">Zabezpieczenia dostępu kodu i inne mechanizmy zabezpieczeń w [!INCLUDE[dnprdnshort](../../../../../includes/dnprdnshort-md.md)], należy uruchomić aplikacje przy użyciu uprawnień częściowego zaufania i minimalny zestaw uprawnień, które są wymagane do włączenia aplikacji funkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-163">To use code access security and other security mechanisms in the [!INCLUDE[dnprdnshort](../../../../../includes/dnprdnshort-md.md)], you should run applications by using partial-trust permissions and with the minimum set of permissions that are needed to enable the application to function.</span></span> <span data-ttu-id="699b2-164">Następujące uprawnienia dostępu kodu są minimalne uprawnienia użytkownika [!INCLUDE[adonet_ef](../../../../../includes/adonet-ef-md.md)] aplikacji potrzebom:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-164">The following code access permissions are the minimum permissions your [!INCLUDE[adonet_ef](../../../../../includes/adonet-ef-md.md)] application needs:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="699b2-165"><xref:System.Security.Permissions.FileIOPermission>: <xref:System.Security.Permissions.FileIOPermissionAccess.Write> do otwierania plików określonych metadanych lub <xref:System.Security.Permissions.FileIOPermissionAccess.PathDiscovery> do wyszukiwania plików metadanych katalogu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-165"><xref:System.Security.Permissions.FileIOPermission>: <xref:System.Security.Permissions.FileIOPermissionAccess.Write> to open the specified metadata files or <xref:System.Security.Permissions.FileIOPermissionAccess.PathDiscovery> to search a directory for metadata files.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="699b2-166"><xref:System.Security.Permissions.ReflectionPermission>: <xref:System.Security.Permissions.ReflectionPermissionFlag.RestrictedMemberAccess> do obsługi zapytań LINQ do zapytań jednostki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-166"><xref:System.Security.Permissions.ReflectionPermission>: <xref:System.Security.Permissions.ReflectionPermissionFlag.RestrictedMemberAccess> to support LINQ to Entities queries.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="699b2-167"><xref:System.Transactions.DistributedTransactionPermission>: <xref:System.Security.Permissions.PermissionState.Unrestricted> można zarejestrować w <xref:System.Transactions> <xref:System.Transactions.Transaction>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-167"><xref:System.Transactions.DistributedTransactionPermission>: <xref:System.Security.Permissions.PermissionState.Unrestricted> to enlist in a <xref:System.Transactions><xref:System.Transactions.Transaction>.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="699b2-168"><xref:System.Security.Permissions.SecurityPermission>: <xref:System.Security.Permissions.SecurityPermissionFlag.SerializationFormatter> serializować wyjątków za pomocą <xref:System.Runtime.Serialization.ISerializable> interfejsu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-168"><xref:System.Security.Permissions.SecurityPermission>: <xref:System.Security.Permissions.SecurityPermissionFlag.SerializationFormatter> to serialize exceptions by using the <xref:System.Runtime.Serialization.ISerializable> interface.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="699b2-169">Uprawnienia do otwierania połączenia z bazą danych i wykonywania poleceń dla bazy danych, takich jak <xref:System.Data.SqlClient.SqlClientPermission> dla bazy danych programu SQL Server.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-169">Permission to open a database connection and execute commands against the database, such as <xref:System.Data.SqlClient.SqlClientPermission> for a SQL Server database.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="699b2-170">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [zabezpieczenia dostępu kodu i ADO.NET](../../../../../docs/framework/data/adonet/code-access-security.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-170">For more information, see [Code Access Security and ADO.NET](../../../../../docs/framework/data/adonet/code-access-security.md).</span></span>  
  
#### <a name="do-not-install-untrusted-applications"></a><span data-ttu-id="699b2-171">Nie należy instalować niezaufane aplikacje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-171">Do not install untrusted applications.</span></span>  
 <span data-ttu-id="699b2-172">[!INCLUDE[adonet_ef](../../../../../includes/adonet-ef-md.md)] Nie wymusza żadnych uprawnień zabezpieczeń i wywoła dowolnego kodu obiektu dane dostarczone przez użytkownika w procesie, niezależnie od tego, czy jest zaufany lub nie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-172">The [!INCLUDE[adonet_ef](../../../../../includes/adonet-ef-md.md)] does not enforce any security permissions and will invoke any user-supplied data object code in process regardless of whether it is trusted or not.</span></span> <span data-ttu-id="699b2-173">Upewnij się, że uwierzytelniania i autoryzacji klienta jest wykonywane przez Magazyn danych i aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-173">Ensure that authentication and authorization of the client is performed by the data store and by your application.</span></span>  
  
#### <a name="restrict-access-to-all-configuration-files"></a><span data-ttu-id="699b2-174">Ograniczanie dostępu do wszystkich plików konfiguracji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-174">Restrict access to all configuration files.</span></span>  
 <span data-ttu-id="699b2-175">Administrator należy ograniczyć dostęp do zapisu do wszystkich plików, które określają konfigurację dla aplikacji, w tym celu enterprisesec.config —, Security.config — machine.conf, i pliku konfiguracji aplikacji \< *aplikacji* >. exe.config.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-175">An administrator must restrict write access to all files that specify configuration for an application, including to enterprisesec.config, security.config, machine.conf, and the application configuration file \<*application*>.exe.config.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="699b2-176">Nazwa niezmienna dostawcy jest można modyfikować w pliku app.config. Aplikacja kliencka musi ponosi odpowiedzialność za dostęp do źródłowego dostawcy za pośrednictwem standardowego dostawcy fabryki modelu za pomocą silnej nazwy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-176">The provider invariant name is modifiable in the app.config. The client application must take responsibility for accessing the underlying provider through the standard provider factory model by using a strong name.</span></span>  
  
#### <a name="restrict-permissions-to-the-model-and-mapping-files"></a><span data-ttu-id="699b2-177">Uprawnienia do modelu i mapowania plików.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-177">Restrict permissions to the model and mapping files.</span></span>  
 <span data-ttu-id="699b2-178">Administrator należy ograniczyć dostęp do zapisu do modelu i mapowania plików (edmx, .csdl, ssdl i MSL albo identyfikatorem) tylko do użytkowników modyfikujących modelu i mapowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-178">An administrator must restrict write access to the model and mapping files (.edmx, .csdl, .ssdl, and .msl) to only users who modify the model or mappings.</span></span> <span data-ttu-id="699b2-179">[!INCLUDE[adonet_ef](../../../../../includes/adonet-ef-md.md)] Wymaga tylko do odczytu tych plików w czasie wykonywania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-179">The [!INCLUDE[adonet_ef](../../../../../includes/adonet-ef-md.md)] only requires read access to these files at run time.</span></span> <span data-ttu-id="699b2-180">Administrator powinien również ograniczyć dostęp do warstwy obiektu i widoku wstępnie skompilowanych plików kodu źródłowego, które są generowane przez [!INCLUDE[adonet_edm](../../../../../includes/adonet-edm-md.md)] narzędzia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-180">An administrator should also restrict access to object layer and pre-compiled view source code files that are generated by the [!INCLUDE[adonet_edm](../../../../../includes/adonet-edm-md.md)] tools.</span></span>  
  
## <a name="security-considerations-for-queries"></a><span data-ttu-id="699b2-181">Zagadnienia dotyczące zabezpieczeń dla zapytań</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-181">Security Considerations for Queries</span></span>  
 <span data-ttu-id="699b2-182">Podczas wykonywania zapytań dotyczących modelu koncepcyjnego, mają zastosowanie następujące zagadnienia dotyczące zabezpieczeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-182">The following security considerations apply when querying a conceptual model.</span></span> <span data-ttu-id="699b2-183">Te zagadnienia dotyczą [!INCLUDE[esql](../../../../../includes/esql-md.md)] wysyła kwerendę za pomocą EntityClient i obiekt zapytania za pomocą LINQ, [!INCLUDE[esql](../../../../../includes/esql-md.md)]oraz metody konstruktora zapytań.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-183">These considerations apply to [!INCLUDE[esql](../../../../../includes/esql-md.md)] queries using EntityClient and to object queries using LINQ, [!INCLUDE[esql](../../../../../includes/esql-md.md)], and query builder methods.</span></span>  
  
#### <a name="prevent-sql-injection-attacks"></a><span data-ttu-id="699b2-184">Uniemożliwić ataki przez wstrzyknięcie kodu SQL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-184">Prevent SQL injection attacks.</span></span>  
 <span data-ttu-id="699b2-185">Aplikacje często akceptują dane wejściowe w zewnętrznych (z lub innego zewnętrznego agenta użytkownika) i wykonywać akcje w oparciu o te dane wejściowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-185">Applications frequently take external input (from a user or another external agent) and perform actions based on that input.</span></span> <span data-ttu-id="699b2-186">Wszystkie dane wejściowe, który bezpośrednio lub pośrednio pochodzi od użytkownika lub zewnętrznego agenta może mieć zawartości, która używa składni języka docelowego w celu wykonywania akcji nieautoryzowanego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-186">Any input that is directly or indirectly derived from the user or an external agent might have content that uses the syntax of the target language in order to perform unauthorized actions.</span></span> <span data-ttu-id="699b2-187">Gdy język docelowy jest języka SQL (Structured Query), takich jak [!INCLUDE[tsql](../../../../../includes/tsql-md.md)], manipulowania ten jest znany jako ataku polegającego na iniekcji SQL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-187">When the target language is a Structured Query Language (SQL), such as [!INCLUDE[tsql](../../../../../includes/tsql-md.md)], this manipulation is known as a SQL injection attack.</span></span> <span data-ttu-id="699b2-188">Złośliwy użytkownik może wstrzyknąć poleceń bezpośrednio do zapytania i upuść tabeli bazy danych, i spowodować odmowę usługi lub w przeciwnym razie Zmień rodzaj wykonywanej operacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-188">A malicious user can inject commands directly into the query and drop a database table, cause a denial of service, or otherwise change the nature of the operation being performed.</span></span>  
  
- [!INCLUDE[esql](../../../../../includes/esql-md.md)] <span data-ttu-id="699b2-189">ataki przez iniekcję kodu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-189">injection attacks:</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="699b2-190">Ataki przez iniekcję SQL mogą być wykonywane w [!INCLUDE[esql](../../../../../includes/esql-md.md)] poprzez dostarczenie złośliwych danych do wartości, które są używane w predykacie zapytania i w nazwach parametrów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-190">SQL injection attacks can be performed in [!INCLUDE[esql](../../../../../includes/esql-md.md)] by supplying malicious input to values that are used in a query predicate and in parameter names.</span></span> <span data-ttu-id="699b2-191">Aby uniknąć ryzyka wstrzyknięcie kodu SQL, nigdy nie należy łączyć dane wejściowe użytkownika z [!INCLUDE[esql](../../../../../includes/esql-md.md)] tekst polecenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-191">To avoid the risk of SQL injection, you should never combine user input with [!INCLUDE[esql](../../../../../includes/esql-md.md)] command text.</span></span>  
  
     [!INCLUDE[esql](../../../../../includes/esql-md.md)] <span data-ttu-id="699b2-192">zapytania akceptować wszędzie, gdzie parametry, że literały są akceptowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-192">queries accept parameters everywhere that literals are accepted.</span></span> <span data-ttu-id="699b2-193">Należy użyć sparametryzowanych zapytań zamiast iniekcji literały z zewnętrznego agenta bezpośrednio do zapytania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-193">You should use parameterized queries instead of injecting literals from an external agent directly into the query.</span></span> <span data-ttu-id="699b2-194">Należy również rozważyć użycie [metody konstruktora zapytań](https://docs.microsoft.com/previous-versions/dotnet/netframework-4.0/bb896238(v=vs.100)) bezpiecznie skonstruowanie jednostki SQL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-194">You should also consider using [query builder methods](https://docs.microsoft.com/previous-versions/dotnet/netframework-4.0/bb896238(v=vs.100)) to safely construct Entity SQL.</span></span>  
  
- [!INCLUDE[linq_entities](../../../../../includes/linq-entities-md.md)] <span data-ttu-id="699b2-195">ataki przez iniekcję kodu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-195">injection attacks:</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="699b2-196">Mimo że w kompozycją zapytań [!INCLUDE[linq_entities](../../../../../includes/linq-entities-md.md)], odbywa się za pośrednictwem interfejsu API modelu obiektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-196">Although query composition is possible in [!INCLUDE[linq_entities](../../../../../includes/linq-entities-md.md)], it is performed through the object model API.</span></span> <span data-ttu-id="699b2-197">W odróżnieniu od [!INCLUDE[esql](../../../../../includes/esql-md.md)] zapytań, [!INCLUDE[linq_entities](../../../../../includes/linq-entities-md.md)] zapytania nie składają się przy użyciu manipulowanie ciągami lub łączenia i nie są one podatne na tradycyjnych ataki przez wstrzyknięcie kodu SQL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-197">Unlike [!INCLUDE[esql](../../../../../includes/esql-md.md)] queries, [!INCLUDE[linq_entities](../../../../../includes/linq-entities-md.md)] queries are not composed by using string manipulation or concatenation, and they are not susceptible to traditional SQL injection attacks.</span></span>  
  
#### <a name="prevent-very-large-result-sets"></a><span data-ttu-id="699b2-198">Zapobiegaj bardzo dużych zestawów wyników.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-198">Prevent very large result sets.</span></span>  
 <span data-ttu-id="699b2-199">Zestaw wyników bardzo dużych może spowodować systemów klienckich, aby zamknąć, jeżeli klient wykonuje operacje, które zużywają zasoby proporcjonalny do rozmiaru zestawu wyników.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-199">A very large result set could cause the client system to shut down if the client is performing operations that consume resources proportional to the size of the result set.</span></span> <span data-ttu-id="699b2-200">Nieoczekiwanie dużych zestawów danych może wystąpić w następujących warunkach:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-200">Unexpectedly large result sets can occur under the following conditions:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="699b2-201">W zapytaniach dotyczących dużej bazy danych, które nie zawierają warunków odpowiedni filtr.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-201">In queries against a large database that do not include appropriate filter conditions.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="699b2-202">W zapytaniach, tworzyć sprzężenia Kartezjańskiego na serwerze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-202">In queries that create Cartesian joins on the server.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="699b2-203">W zagnieżdżonej [!INCLUDE[esql](../../../../../includes/esql-md.md)] zapytania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-203">In nested [!INCLUDE[esql](../../../../../includes/esql-md.md)] queries.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="699b2-204">Akceptując danych wejściowych użytkownika, należy się upewnić, że dane wejściowe nie może powodować zestawy wyników do wydają się większe niż co system może obsłużyć danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-204">When accepting user input, you must make sure that the input cannot cause result sets to become larger than what the system can handle.</span></span> <span data-ttu-id="699b2-205">Można również użyć <xref:System.Linq.Queryable.Take%2A> method in Class metoda [!INCLUDE[linq_entities](../../../../../includes/linq-entities-md.md)] lub [LIMIT](../../../../../docs/framework/data/adonet/ef/language-reference/limit-entity-sql.md) operatora w [!INCLUDE[esql](../../../../../includes/esql-md.md)] konieczność ograniczenia rozmiaru zestawu wyników.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-205">You can also use the <xref:System.Linq.Queryable.Take%2A> method in [!INCLUDE[linq_entities](../../../../../includes/linq-entities-md.md)] or the [LIMIT](../../../../../docs/framework/data/adonet/ef/language-reference/limit-entity-sql.md) operator in [!INCLUDE[esql](../../../../../includes/esql-md.md)] to limit the size of the result set.</span></span>  
  
#### <a name="avoid-returning-iqueryable-results-when-exposing-methods-to-potentially-untrusted-callers"></a><span data-ttu-id="699b2-206">Należy unikać zwracania wyników IQueryable, gdy Uwidaczniającą metody potencjalnie niezaufanych wywołujących.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-206">Avoid Returning IQueryable Results When Exposing Methods to Potentially Untrusted Callers.</span></span>  
 <span data-ttu-id="699b2-207">Należy unikać cofania się <xref:System.Linq.IQueryable%601> typów z metod, które są dostępne do potencjalnie niezaufanych wywołujących z następujących powodów:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-207">Avoid returning <xref:System.Linq.IQueryable%601> types from methods that are exposed to potentially untrusted callers for the following reasons:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="699b2-208">Konsument kwerendę, która udostępnia <xref:System.Linq.IQueryable%601> typu można wywoływać metody na wynik, który ujawnić zabezpieczonych danych lub zwiększyć rozmiar zestawu wyników.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-208">A consumer of a query that exposes an <xref:System.Linq.IQueryable%601> type could call methods on the result that expose secure data or increase the size of the result set.</span></span> <span data-ttu-id="699b2-209">Na przykład rozważmy następujący podpis metody:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-209">For example, consider the following method signature:</span></span>  
  
    ```  
    public IQueryable<Customer> GetCustomer(int customerId)  
    ```  
  
     <span data-ttu-id="699b2-210">Konsument to zapytanie może wywołać `.Include("Orders")` na zwracanego `IQueryable<Customer>` do pobierania danych zapytania nie chcesz ujawniać.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-210">A consumer of this query could call `.Include("Orders")` on the returned `IQueryable<Customer>` to retrieve data that the query did not intend to expose.</span></span> <span data-ttu-id="699b2-211">To można uniknąć, zmieniając typ zwracany metody <xref:System.Collections.Generic.IEnumerable%601> i wywołanie metody (takie jak `.ToList()`) który materializuje wyniki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-211">This can be avoided by changing the return type of the method to <xref:System.Collections.Generic.IEnumerable%601> and calling a method (such as `.ToList()`) that materializes the results.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="699b2-212">Ponieważ <xref:System.Linq.IQueryable%601> zapytania są wykonywane, gdy wyników jest iterowana, odbiorcy kwerendę, która udostępnia <xref:System.Linq.IQueryable%601> typu może przechwytywać wyjątki, które są zgłaszane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-212">Because <xref:System.Linq.IQueryable%601> queries are executed when the results are iterated over, a consumer of a query that exposes an <xref:System.Linq.IQueryable%601> type could catch exceptions that are thrown.</span></span> <span data-ttu-id="699b2-213">Wyjątki mogą zawierać informacje, które nie są przeznaczone dla konsumentów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-213">Exceptions could contain information not intended for the consumer.</span></span>  
  
## <a name="security-considerations-for-entities"></a><span data-ttu-id="699b2-214">Uwagi dotyczące podmiotów zabezpieczeń</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-214">Security Considerations for Entities</span></span>  
 <span data-ttu-id="699b2-215">Podczas generowania i pracą z nimi przy użyciu typów jednostek, mają zastosowanie następujące zagadnienia dotyczące zabezpieczeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-215">The following security considerations apply when generating and working with entity types.</span></span>  
  
#### <a name="do-not-share-an-objectcontext-across-application-domains"></a><span data-ttu-id="699b2-216">Nie należy udostępniać obiektu ObjectContext w różnych domenach aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-216">Do not share an ObjectContext across application domains.</span></span>  
 <span data-ttu-id="699b2-217">Udostępnianie <xref:System.Data.Objects.ObjectContext> z więcej niż jednej aplikacji domeny może spowodować ujawnienie informacji w parametrach połączenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-217">Sharing an <xref:System.Data.Objects.ObjectContext> with more than one application domain may expose information in the connection string.</span></span> <span data-ttu-id="699b2-218">Zamiast tego należy przeniesienie obiektów zserializowanych lub wykresów obiektów do innej domeny aplikacji i następnie dołączyć te obiekty do <xref:System.Data.Objects.ObjectContext> w tej domenie aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-218">Instead, you should transfer serialized objects or object graphs to the other application domain and then attach those objects to an <xref:System.Data.Objects.ObjectContext> in that application domain.</span></span> <span data-ttu-id="699b2-219">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [serializacji obiektów](https://docs.microsoft.com/previous-versions/dotnet/netframework-4.0/bb738446(v=vs.100)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-219">For more information, see [Serializing Objects](https://docs.microsoft.com/previous-versions/dotnet/netframework-4.0/bb738446(v=vs.100)).</span></span>  
  
#### <a name="prevent-type-safety-violations"></a><span data-ttu-id="699b2-220">Zapobiegaj naruszenia bezpieczeństwa typu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-220">Prevent type safety violations.</span></span>  
 <span data-ttu-id="699b2-221">W przypadku naruszenia bezpieczeństwa typu [!INCLUDE[adonet_ef](../../../../../includes/adonet-ef-md.md)] nie może zagwarantować integralności danych w obiektach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-221">If type safety is violated, the [!INCLUDE[adonet_ef](../../../../../includes/adonet-ef-md.md)] cannot guarantee the integrity of data in objects.</span></span> <span data-ttu-id="699b2-222">Naruszenia bezpieczeństwa typu może wystąpić, jeśli zezwolisz na niezaufane aplikacje do uruchamiania przy użyciu zabezpieczeń dostępu kodu pełnego zaufania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-222">Type safety violations could occur if you allow untrusted applications to run with full-trust code access security.</span></span>  
  
#### <a name="handle-exceptions"></a><span data-ttu-id="699b2-223">Obsługa wyjątków.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-223">Handle exceptions.</span></span>  
 <span data-ttu-id="699b2-224">Dostęp do metod i właściwości <xref:System.Data.Objects.ObjectContext> w bloku try-catch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-224">Access methods and properties of an <xref:System.Data.Objects.ObjectContext> within a try-catch block.</span></span> <span data-ttu-id="699b2-225">Przechwytywanie wyjątków zapobiega nieobsługiwanych wyjątków z udostępnianie wpisów w <xref:System.Data.Objects.ObjectStateManager> lub informacji o modelu (np. nazwy tabel) do użytkowników aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-225">Catching exceptions prevents unhandled exceptions from exposing entries in the <xref:System.Data.Objects.ObjectStateManager> or model information (such as table names) to users of your application.</span></span>  
  
## <a name="security-considerations-for-aspnet-applications"></a><span data-ttu-id="699b2-226">Zagadnienia dotyczące zabezpieczeń dla aplikacji ASP.NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-226">Security Considerations for ASP.NET Applications</span></span>  
 <span data-ttu-id="699b2-227">Należy rozważyć następujące podczas pracy ze ścieżkami w [!INCLUDE[vstecasp](../../../../../includes/vstecasp-md.md)] aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-227">The following should be considered when you work with paths in [!INCLUDE[vstecasp](../../../../../includes/vstecasp-md.md)] applications.</span></span>  
  
#### <a name="verify-whether-your-host-performs-path-checks"></a><span data-ttu-id="699b2-228">Sprawdź, czy hosta sprawdza ścieżkę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-228">Verify whether your host performs path checks.</span></span>  
 <span data-ttu-id="699b2-229">Gdy `|DataDirectory|` (ujęty w symbole potoku) jest używany ciąg podstawienia, [!INCLUDE[vstecado](../../../../../includes/vstecado-md.md)] sprawdza, czy rozpoznana ścieżka jest obsługiwana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-229">When the `|DataDirectory|` (enclosed in pipe symbols) substitution string is used, [!INCLUDE[vstecado](../../../../../includes/vstecado-md.md)] verifies that the resolved path is supported.</span></span> <span data-ttu-id="699b2-230">Na przykład ".." nie jest dozwolona za `DataDirectory`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-230">For example, ".." is not allowed behind `DataDirectory`.</span></span> <span data-ttu-id="699b2-231">Tym samym sprawdzanie rozpoznawania operatora główny aplikacji sieci Web (`~`) odbywa się przez proces hostingu [!INCLUDE[vstecasp](../../../../../includes/vstecasp-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-231">That same check for resolving the Web application root operator (`~`) is performed by the process hosting [!INCLUDE[vstecasp](../../../../../includes/vstecasp-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="699b2-232">Usługi IIS wykonuje to sprawdzenie; hosty innej niż IIS mogą nie weryfikują jednak czy rozpoznana ścieżka jest obsługiwana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-232">IIS performs this check; however, hosts other than IIS may not verify that the resolved path is supported.</span></span> <span data-ttu-id="699b2-233">Należy znać zachowanie hosta, na którym jest wdrażany [!INCLUDE[adonet_ef](../../../../../includes/adonet-ef-md.md)] aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-233">You should know the behavior of the host on which you deploy an [!INCLUDE[adonet_ef](../../../../../includes/adonet-ef-md.md)] application.</span></span>  
  
#### <a name="do-not-make-assumptions-about-resolved-path-names"></a><span data-ttu-id="699b2-234">Nie należy wprowadzać założeń dotyczących nazw rozpoznana ścieżka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-234">Do not make assumptions about resolved path names.</span></span>  
 <span data-ttu-id="699b2-235">Mimo że wartości, do którego operator głównego (`~`) i `DataDirectory` resolve ciąg podstawienia powinien pozostaje niezmienna, podczas wykonywania aplikacji [!INCLUDE[adonet_ef](../../../../../includes/adonet-ef-md.md)] nie ogranicza hosta modyfikowanie tych wartości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-235">Although the values to which the root operator (`~`) and the `DataDirectory` substitution string resolve should remain constant during the application's runtime, the [!INCLUDE[adonet_ef](../../../../../includes/adonet-ef-md.md)] does not restrict the host from modifying these values.</span></span>  
  
#### <a name="verify-the-path-length-before-deployment"></a><span data-ttu-id="699b2-236">Sprawdź długość ścieżki, przed przystąpieniem do wdrożenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-236">Verify the path length before deployment.</span></span>  
 <span data-ttu-id="699b2-237">Przed wdrożeniem [!INCLUDE[adonet_ef](../../../../../includes/adonet-ef-md.md)] aplikacji, należy upewnić się, że wartości operator głównym (~) i `DataDirectory` ciąg podstawienia nie przekraczają limitów długość ścieżki w systemie operacyjnym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-237">Before deploying an [!INCLUDE[adonet_ef](../../../../../includes/adonet-ef-md.md)] application, you should ensure that the values of the root operator (~) and `DataDirectory` substitution string do not exceed the limits of the path length in the operating system.</span></span> [!INCLUDE[vstecado](../../../../../includes/vstecado-md.md)] <span data-ttu-id="699b2-238">dostawcy danych nie upewnij się, że długość ścieżki w granicach prawidłowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-238">data providers do not ensure that the path length is within valid limits.</span></span>  
  
## <a name="security-considerations-for-adonet-metadata"></a><span data-ttu-id="699b2-239">Zagadnienia dotyczące zabezpieczeń dla metadanych programu ADO.NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-239">Security Considerations for ADO.NET Metadata</span></span>  
 <span data-ttu-id="699b2-240">Podczas generowania i pracą z nimi za pomocą modelu i mapowania plików, mają zastosowanie następujące zagadnienia dotyczące zabezpieczeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-240">The following security considerations apply when generating and working with model and mapping files.</span></span>  
  
#### <a name="do-not-expose-sensitive-information-through-logging"></a><span data-ttu-id="699b2-241">Nie ujawniaj poufnych informacji za pośrednictwem rejestrowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-241">Do not expose sensitive information through logging.</span></span>  
 [!INCLUDE[vstecado](../../../../../includes/vstecado-md.md)] <span data-ttu-id="699b2-242">składniki usługi metadanych nie Rejestruj informacje prywatne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-242">metadata service components do not log any private information.</span></span> <span data-ttu-id="699b2-243">W przypadku wyników, które nie mogą być zwracane z powodu ograniczeń dostępu systemy zarządzania bazami danych i systemy plików powinna zwrócić wyniki, zerowego zamiast zgłaszania wyjątku, który może zawierać informacje poufne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-243">If there are results that cannot be returned because of access restrictions, database management systems and file systems should return zero results instead of raising an exception that could contain sensitive information.</span></span>  
  
#### <a name="do-not-accept-metadataworkspace-objects-from-untrusted-sources"></a><span data-ttu-id="699b2-244">Nie akceptuj obiektów w obiekcie MetadataWorkspace ze źródeł niezaufanych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-244">Do not accept MetadataWorkspace objects from untrusted sources.</span></span>  
 <span data-ttu-id="699b2-245">Aplikacje powinny akceptuje wystąpień <xref:System.Data.Metadata.Edm.MetadataWorkspace> klasy z niezaufanego źródła.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-245">Applications should not accept instances of the <xref:System.Data.Metadata.Edm.MetadataWorkspace> class from untrusted sources.</span></span> <span data-ttu-id="699b2-246">Zamiast tego należy jawnie utworzyć i wypełnienia obszaru roboczego z takich źródeł.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-246">Instead, you should explicitly construct and populate a workspace from such a source.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="699b2-247">Zobacz także</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-247">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="699b2-248">Zabezpieczanie aplikacji ADO.NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-248">Securing ADO.NET Applications</span></span>](../../../../../docs/framework/data/adonet/securing-ado-net-applications.md)
- [<span data-ttu-id="699b2-249">Zagadnienia dotyczące wdrażania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-249">Deployment Considerations</span></span>](../../../../../docs/framework/data/adonet/ef/deployment-considerations.md)
- [<span data-ttu-id="699b2-250">Zagadnienia dotyczące migracji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="699b2-250">Migration Considerations</span></span>](../../../../../docs/framework/data/adonet/ef/migration-considerations.md)
