---
title: Kształt drzew poleceń
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 2215585e-ca47-45f8-98d4-8cb982f8c1d3
ms.openlocfilehash: 9084e2616ac4ea540bdf755afd011d67a5c991fa
ms.sourcegitcommit: 11f11ca6cefe555972b3a5c99729d1a7523d8f50
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 05/03/2018
ms.locfileid: "32766039"
---
# <a name="the-shape-of-the-command-trees"></a><span data-ttu-id="8e143-102">Kształt drzew poleceń</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e143-102">The Shape of the Command Trees</span></span>
<span data-ttu-id="8e143-103">Moduł generowania SQL jest odpowiedzialny za wygenerowanie wewnętrznej bazy danych określonej kwerendy SQL na podstawie wyrażenia drzewa zapytanie wejściowe danego polecenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e143-103">The SQL generation module is responsible for generating a backend specific SQL query based on a given input query command tree expression.</span></span> <span data-ttu-id="8e143-104">W tej sekcji omówiono charakterystyki, właściwości i struktura drzewa polecenia zapytania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e143-104">This section discusses the characteristics, properties, and structure of the query command trees.</span></span>  
  
## <a name="query-command-trees-overview"></a><span data-ttu-id="8e143-105">Przegląd drzewa polecenia zapytania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e143-105">Query Command Trees Overview</span></span>  
 <span data-ttu-id="8e143-106">Drzewo poleceń zapytania jest reprezentacji modelu obiektu zapytania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e143-106">A query command tree is an object model representation of a query.</span></span> <span data-ttu-id="8e143-107">Zapytanie drzewa polecenia służą dwa cele:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e143-107">Query command trees serve two purposes:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="8e143-108">Do wyrażenia zapytania określonego dla [!INCLUDE[adonet_ef](../../../../../includes/adonet-ef-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e143-108">To express an input query that is specified against the [!INCLUDE[adonet_ef](../../../../../includes/adonet-ef-md.md)].</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="8e143-109">Do wyrażenia zapytania danych wyjściowych, znajduje się u dostawcy, który opisuje zapytanie wewnętrznej bazy danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e143-109">To express an output query that is given to a provider and describes a query against the backend.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8e143-110">Polecenie obsługę drzew bardziej rozbudowane semantyki niż SQL:1999 zgodne zapytania, łącznie z pomocy technicznej do pracy z zagnieżdżonych kolekcji i typ operacji, takich jak sprawdzanie, czy jednostka jest określonego typu lub Filtrowanie zestawów oparty na typie Query.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e143-110">Query command trees support richer semantics than SQL:1999 compliant queries, including support for working with nested collections and type operations, like checking whether an entity is of a particular type, or filtering sets based on a type.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8e143-111">Właściwość DBQueryCommandTree.Query jest elementem głównym drzewa wyrażenia, który opisuje logiki kwerendy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e143-111">The DBQueryCommandTree.Query property is the root of the expression tree that describes the query logic.</span></span> <span data-ttu-id="8e143-112">Właściwość DBQueryCommandTree.Parameters zawiera listę parametrów, które są używane w zapytaniu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e143-112">The DBQueryCommandTree.Parameters property contains a list of parameters that are used in the query.</span></span> <span data-ttu-id="8e143-113">Drzewo wyrażenia składa się z obiektów DbExpression.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e143-113">The expression tree is composed of DbExpression objects.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8e143-114">Obiekt DbExpression reprezentuje pewnych obliczeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e143-114">A DbExpression object represents some computation.</span></span> <span data-ttu-id="8e143-115">Kilka rodzajów wyrażenia są dostarczane przez [!INCLUDE[adonet_ef](../../../../../includes/adonet-ef-md.md)] do tworzenia wyrażenia zapytania, łącznie z stałe, zmienne, funkcje konstruktory i standardowe operatory, takie jak filtr i sprzężenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e143-115">Several kinds of expressions are provided by the [!INCLUDE[adonet_ef](../../../../../includes/adonet-ef-md.md)] for composing query expressions, including constants, variables, functions, constructors, and standard relational operators like filter and join.</span></span> <span data-ttu-id="8e143-116">Każdy obiekt DbExpression ma właściwość ResultType, który reprezentuje typ wyniku utworzone przez tego wyrażenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e143-116">Every DbExpression object has a ResultType property that represents the type of the result produced by that expression.</span></span> <span data-ttu-id="8e143-117">Ten typ jest wyrażona jako właściwości TypeUsage.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e143-117">This type is expressed as a TypeUsage.</span></span>  
  
## <a name="shapes-of-the-output-query-command-tree"></a><span data-ttu-id="8e143-118">Kształty drzewa dane wyjściowe polecenia zapytania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e143-118">Shapes of the Output Query Command Tree</span></span>  
 <span data-ttu-id="8e143-119">Drzew poleceń w danych wyjściowych zapytania ściśle reprezentują relacyjnego zapytania (SQL) i oparte na znacznie bardziej rygorystyczne zasady, niż te, które dotyczą drzew poleceń w kwerendzie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e143-119">Output query command trees closely represent relational (SQL) queries and adhere to much stricter rules than those that apply to query command trees.</span></span> <span data-ttu-id="8e143-120">Zawierają one zazwyczaj konstrukcje, które są łatwe przetłumaczyć na język SQL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e143-120">They typically contain constructs that are easily translated to SQL.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8e143-121">Drzew poleceń w wejściowe są wyrażane w modelu koncepcyjnym, obsługująca właściwości nawigacji, skojarzenia między jednostkami i dziedziczenie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e143-121">Input command trees are expressed against the conceptual model, which supports navigation properties, associations among entities, and inheritance.</span></span> <span data-ttu-id="8e143-122">Dane wyjściowe polecenia drzew są wyrażane w modelu magazynu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e143-122">Output command trees are expressed against the storage model.</span></span> <span data-ttu-id="8e143-123">Wprowadź drzew poleceń w umożliwiają projektu zagnieżdżonego kolekcji, ale nie drzew poleceń w danych wyjściowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e143-123">Input command trees allow you to project nested collections, but output command trees do not.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8e143-124">Drzew poleceń w danych wyjściowych zapytania są tworzone przy użyciu podzbioru dostępnych obiektów DbExpression, a nawet niektóre wyrażenia w tym podzbiór ograniczono użycia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e143-124">Output query command trees are built using a subset of the available DbExpression objects and even some expressions in that subset have restricted usage.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8e143-125">Typ operacji, takich jak sprawdzanie, czy podane wyrażenie jest określonego typu lub filtrowanie na podstawie typu, zestawów nie występują w danych wyjściowych polecenia drzewa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e143-125">Type operations, like checking whether a given expression is of a particular type or filtering sets based on a type, are not present in output command trees.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8e143-126">W danych wyjściowych polecenia drzewa tylko wyrażenia, które zwracają wartości logiczne są używane dla projekcje i tylko do predykatów w wyrażeniach wymagające predykatu filtru lub instrukcji case.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e143-126">In output command trees, only expressions that return Boolean values are used for projections and only for predicates in expressions requiring a predicate, like a filter or a case statement.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8e143-127">Katalog główny drzew poleceń w danych wyjściowych zapytania jest obiektem DbProjectExpression.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e143-127">The root of an output query command trees is a DbProjectExpression object.</span></span>  
  
### <a name="expression-types-not-present-in-output-query-command-trees"></a><span data-ttu-id="8e143-128">Typy wyrażenia nie występują w drzew poleceń w danych wyjściowych zapytania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e143-128">Expression Types Not Present in Output Query Command Trees</span></span>  
 <span data-ttu-id="8e143-129">Następujące typy wyrażeń nie są prawidłowe w drzewie dane wyjściowe polecenia zapytania i nie muszą być obsługiwane przez dostawców:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e143-129">The following expression types are not valid in an output query command tree and do not need to be handled by providers:</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8e143-130">DbDerefExpression</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e143-130">DbDerefExpression</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8e143-131">DbEntityRefExpression</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e143-131">DbEntityRefExpression</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8e143-132">DbRefKeyExpression</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e143-132">DbRefKeyExpression</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8e143-133">DbIsOfExpression</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e143-133">DbIsOfExpression</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8e143-134">DbOfTypeExpression</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e143-134">DbOfTypeExpression</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8e143-135">DbRefExpression</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e143-135">DbRefExpression</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8e143-136">DbRelationshipNavigationExpression</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e143-136">DbRelationshipNavigationExpression</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8e143-137">DbTreatExpression</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e143-137">DbTreatExpression</span></span>  
  
### <a name="expression-restrictions-and-notes"></a><span data-ttu-id="8e143-138">Ograniczenia wyrażenia i uwagi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e143-138">Expression Restrictions and Notes</span></span>  
 <span data-ttu-id="8e143-139">Wiele wyrażeń można używać tylko w sposób ograniczony w drzew poleceń w danych wyjściowych zapytania:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e143-139">Many expressions can only be used in a restricted manner in output query command trees:</span></span>  
  
#### <a name="dbfunctionexpression"></a><span data-ttu-id="8e143-140">Obiekcie DbFunctionExpression</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e143-140">DbFunctionExpression</span></span>  
 <span data-ttu-id="8e143-141">Można przekazać następujących funkcji:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e143-141">The following function types can be passed:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="8e143-142">Canonical funkcje, które są rozpoznawane przez obszar nazw Edm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e143-142">Canonical functions that are recognized by the Edm namespace.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="8e143-143">Funkcje wbudowane (magazyn), które są rozpoznawane przez BuiltInAttribute.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e143-143">Built-in (store) functions that are recognized by the BuiltInAttribute.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="8e143-144">Funkcje zdefiniowane przez użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e143-144">User-defined functions.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8e143-145">Canonical funkcji (zobacz [kanonicznej funkcji](../../../../../docs/framework/data/adonet/ef/language-reference/canonical-functions.md) Aby uzyskać więcej informacji) są określone jako część [!INCLUDE[adonet_ef](../../../../../includes/adonet-ef-md.md)], oraz dostawców należy dostarczyć implementacji dla funkcji kanonicznej na podstawie tych specyfikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e143-145">Canonical functions (see [Canonical Functions](../../../../../docs/framework/data/adonet/ef/language-reference/canonical-functions.md) for more information) are specified as part of the [!INCLUDE[adonet_ef](../../../../../includes/adonet-ef-md.md)], and providers should supply implementations for canonical functions based on those specifications.</span></span> <span data-ttu-id="8e143-146">Funkcje magazynu są oparte na specyfikacji w odpowiednich manifestu dostawcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e143-146">Store functions are based on the specifications in the corresponding provider manifest.</span></span> <span data-ttu-id="8e143-147">Funkcje zdefiniowane przez użytkownika są oparte na specyfikacji w pliku SSDL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e143-147">User defined functions are based on specifications in the SSDL.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8e143-148">Ponadto funkcje, w których atrybut NiladicFunction nie mają argumentów i powinny być przekonwertowana bez nawiasów na końcu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e143-148">Also, functions having the NiladicFunction attribute have no arguments and should be translated without the parenthesis at the end.</span></span>  <span data-ttu-id="8e143-149">Oznacza to, do  *\<functionName >* zamiast  *\<functionName > ()*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e143-149">That is, to *\<functionName>* instead of *\<functionName>()*.</span></span>  
  
#### <a name="dbnewinstanceexpression"></a><span data-ttu-id="8e143-150">DbNewInstanceExpression</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e143-150">DbNewInstanceExpression</span></span>  
 <span data-ttu-id="8e143-151">Obiekt DbNewInstanceExpression może wystąpić tylko w następujących przypadków:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e143-151">DbNewInstanceExpression can only occur in the following two cases:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="8e143-152">Jako właściwość projekcji DbProjectExpression.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e143-152">As the Projection property of DbProjectExpression.</span></span>  <span data-ttu-id="8e143-153">Zastosowanie następujące ograniczenia:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e143-153">When used as such the following restrictions apply:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="8e143-154">Typ wyniku musi być typu wiersz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e143-154">The result type must be a row type.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="8e143-155">Każdy z argumentów jest wyrażenie zwraca wynik z typem pierwotnym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e143-155">Each of its arguments is an expression that produces a result with a primitive type.</span></span> <span data-ttu-id="8e143-156">Zazwyczaj każdy argument jest wyrażenie skalarne, takie jak PropertyExpression nad DbVariableReferenceExpression, wywołania funkcji lub arytmetyczne obliczeń DbPropertyExpression za pośrednictwem DbVariableReferenceExpression lub wywołania funkcji .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e143-156">Typically, each argument is a scalar expression, like a PropertyExpression over a DbVariableReferenceExpression, a function invocation, or an arithmetic computation of the DbPropertyExpression over a DbVariableReferenceExpression or a function invocation.</span></span> <span data-ttu-id="8e143-157">Jednak wyrażenie skalarne podzapytania reprezentujące może również wystąpić w liście argumentów dla obiekt DbNewInstanceExpression.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e143-157">However, an expression representing a scalar subquery can also occur in the list of arguments for a DbNewInstanceExpression.</span></span> <span data-ttu-id="8e143-158">Wyrażenie, które reprezentuje skalarne podzapytania jest reprezentujący podzapytania zwracające dokładnie jeden wiersz i jedną kolumnę typu pierwotnego z głównego obiektu DbElementExperession drzewa wyrażeń</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e143-158">An expression that represents a scalar subquery is an expression tree that represents a subquery that returns exactly one row and one column of a primitive type with a DbElementExperession object root</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="8e143-159">Z typem zwracanym kolekcji w którym to przypadku definiuje nową kolekcję wyrażeń podane jako argumenty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e143-159">With a collection return type, in which case it defines a new collection of the expressions provided as arguments.</span></span>  
  
#### <a name="dbvariablereferenceexpression"></a><span data-ttu-id="8e143-160">DbVariableReferenceExpression</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e143-160">DbVariableReferenceExpression</span></span>  
 <span data-ttu-id="8e143-161">DbVariableReferenceExpression musi być elementem podrzędnym węzła DbPropertyExpression.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e143-161">A DbVariableReferenceExpression has to be a child of DbPropertyExpression node.</span></span>  
  
#### <a name="dbgroupbyexpression"></a><span data-ttu-id="8e143-162">DbGroupByExpression</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e143-162">DbGroupByExpression</span></span>  
 <span data-ttu-id="8e143-163">Właściwość agregacji obiektu DbGroupByExpression może mieć tylko elementy typu DbFunctionAggregate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e143-163">The Aggregates property of a DbGroupByExpression can only have elements of type DbFunctionAggregate.</span></span> <span data-ttu-id="8e143-164">Nie ma żadnych innych typów agregacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e143-164">There are no other aggregate types.</span></span>  
  
#### <a name="dblimitexpression"></a><span data-ttu-id="8e143-165">DbLimitExpression</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e143-165">DbLimitExpression</span></span>  
 <span data-ttu-id="8e143-166">Właściwość limitu tylko może być obiektem DbConstantExpression lub DbParameterReferenceExpression.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e143-166">The property Limit can only be a DbConstantExpression or a DbParameterReferenceExpression.</span></span> <span data-ttu-id="8e143-167">Również właściwość WithTies ma zawsze wartość false wersji programu .NET Framework w wersji 3.5 lub nowszej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e143-167">Also property WithTies is always false as of version 3.5 of the .NET Framework.</span></span>  
  
#### <a name="dbscanexpression"></a><span data-ttu-id="8e143-168">DbScanExpression</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e143-168">DbScanExpression</span></span>  
 <span data-ttu-id="8e143-169">Gdy są używane w danych wyjściowych polecenia drzewa, DbScanExpression skutecznie reprezentuje skanowania przez tabelę, widok lub kwerendę magazynu reprezentowany przez EnitySetBase::Target.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e143-169">When used in output command trees, the DbScanExpression effectively represents a scan over a table, a view, or a store query, represented by EnitySetBase::Target.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8e143-170">Jeśli właściwość metadanych "Definiowanie zapytania" z elementem docelowym jest różna od null, reprezentuje zapytanie, tekst zapytania, dla której znajduje się w tej właściwości metadanych w dostawcy określonego języka (lub dialekt) określona w definicji schematu magazynu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e143-170">If the metadata property "Defining Query" of the target is non-null, then it represents a query, the query text for which is provided in that metadata property in the provider’s specific language (or dialect) as specified in the store schema definition.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8e143-171">W przeciwnym razie element docelowy reprezentuje tabelę lub widok.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e143-171">Otherwise, the target represents a table or a view.</span></span> <span data-ttu-id="8e143-172">Prefiksu jego schematu jest albo we właściwości metadanych "Schema", jeśli nie null, w przeciwnym razie jest nazwa kontenera jednostek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e143-172">Its schema prefix is either in the "Schema" metadata property, if not null, otherwise is the entity container name.</span></span>  <span data-ttu-id="8e143-173">Nazwa tabeli lub widoku jest albo właściwości metadanych "Table", jeśli nie wartość null, w przeciwnym razie podstawowej ustaw właściwość Name jednostki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e143-173">The table or view name is either the "Table" metadata property, if not null, otherwise the Name property of the entity set base.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8e143-174">Te właściwości pochodzą z definicji odpowiednich obiektów EntitySet w pliku definicji schematu magazynu (SSDL).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e143-174">All these properties originate from the definition of the corresponding EntitySet in the store schema definition file (the SSDL).</span></span>  
  
### <a name="using-primitive-types"></a><span data-ttu-id="8e143-175">Używanie typów pierwotnych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e143-175">Using Primitive Types</span></span>  
 <span data-ttu-id="8e143-176">W przypadku typów pierwotnych odwołuje się drzew poleceń w danych wyjściowych, są one zwykle przywoływany w typach pierwotnych modelu koncepcyjnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e143-176">When primitive types are referenced in output command trees, they are typically referenced in the conceptual model's primitive types.</span></span> <span data-ttu-id="8e143-177">Dla niektórych wyrażeń dostawców należy odpowiedni typ pierwotny magazynu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e143-177">However, for certain expressions, providers need the corresponding store primitive type.</span></span> <span data-ttu-id="8e143-178">Przykłady takich wyrażeń obejmują DbCastExpression i prawdopodobnie DbNullExpression, jeśli dostawca wymaga można rzutować wartości null do odpowiedniego typu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e143-178">Examples of such expressions include DbCastExpression and possibly DbNullExpression, if the provider needs to cast the null to the corresponding type.</span></span> <span data-ttu-id="8e143-179">W takich przypadkach dostawców należy wykonać mapowania na podstawie rodzaju typu pierwotnego i jego aspektów typ dostawcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e143-179">In these cases, providers should do the mapping to the provider type based on the primitive type kind and its facets.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="8e143-180">Zobacz też</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e143-180">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="8e143-181">Generowanie kodu SQL</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e143-181">SQL Generation</span></span>](../../../../../docs/framework/data/adonet/ef/sql-generation.md)
