---
title: Wiązania i elementy wiązań
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- binding elements [WCF]
ms.assetid: 765ff77b-7682-4ea3-90eb-e4d751e37379
ms.openlocfilehash: eae78220196395ba3002141f01d554f2335a1f28
ms.sourcegitcommit: 2701302a99cafbe0d86d53d540eb0fa7e9b46b36
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 04/28/2019
ms.locfileid: "64613360"
---
# <a name="bindings-and-binding-elements"></a><span data-ttu-id="ef7c7-102">Wiązania i elementy wiązań</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef7c7-102">Bindings and Binding Elements</span></span>
<span data-ttu-id="ef7c7-103">Powiązania są kolekcjami elementów specjalnej konfiguracji o nazwie *elementów wiązania*, które są oceniane przez środowisko wykonawcze usług zawsze wtedy, gdy klientowi lub punkt końcowy usługi jest budowany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef7c7-103">Bindings are collections of special configuration elements, called *binding elements*, which are evaluated by the service runtime whenever a client or service endpoint is being constructed.</span></span> <span data-ttu-id="ef7c7-104">Typ i kolejność elementów powiązania w powiązaniu Określa wybór i kolejność kanały transportu i protokołu w stosie kanał punktu końcowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef7c7-104">The type and order of the binding elements within a binding determines the selection and stacking order of the protocol and transport channels in an endpoint's channel stack.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ef7c7-105">Powiązania, szczególnie powiązania dostarczane przez system, zwykle również oferują szereg właściwości konfiguracji, które odzwierciedlają najczęściej zmodyfikowane właściwości elementy zhermetyzowany powiązania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef7c7-105">Bindings, especially the system-provided bindings, usually also have a number of configuration properties that reflect the most commonly modified properties of the encapsulated binding elements.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ef7c7-106">Powiązanie musi zawierać dokładnie jeden element powiązania transportu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef7c7-106">A binding must contain exactly one transport binding element.</span></span> <span data-ttu-id="ef7c7-107">Każdy element powiązania transportu oznacza wiadomość domyślną kodowania element powiązania, który może zostać przesłonięta przez dodanie co najwyżej jeden element powiązania do powiązania kodowania komunikatu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef7c7-107">Each transport binding element implies a default message encoding binding element, which can be overridden by adding at most one message encoding binding element to the binding.</span></span> <span data-ttu-id="ef7c7-108">Oprócz transportu i elementy powiązań kodera powiązanie może zawierać dowolną liczbę elementy powiązania protokołu implementujące funkcje potrzebne do usługi i Wyślij komunikat protokołu SOAP z jednym punktem końcowym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef7c7-108">In addition to the transport and encoder binding elements, the binding may contain any number of protocol binding elements that together implement the functionality needed to service and send a SOAP message from one endpoint to another.</span></span> <span data-ttu-id="ef7c7-109">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [przy użyciu powiązania do konfigurowania usług i klientów](../../../../docs/framework/wcf/using-bindings-to-configure-services-and-clients.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef7c7-109">For details, see [Using Bindings to Configure Services and Clients](../../../../docs/framework/wcf/using-bindings-to-configure-services-and-clients.md).</span></span>  
  
## <a name="extending-bindings-and-binding-elements"></a><span data-ttu-id="ef7c7-110">Rozszerzanie powiązań i elementy powiązań</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef7c7-110">Extending Bindings and Binding Elements</span></span>  
 <span data-ttu-id="ef7c7-111">Windows Communication Foundation (WCF) zawiera powiązania dostarczane przez system, które obejmują szerokiej gamy scenariuszy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef7c7-111">Windows Communication Foundation (WCF) includes system-provided bindings that cover a wide range of scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="ef7c7-112">(Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [powiązania System-Provided](../../../../docs/framework/wcf/system-provided-bindings.md).) Jednak może zdarzyć, jednak jeśli potrzebujesz do tworzenia i używania powiązania, który nie znajduje się w usłudze WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef7c7-112">(For more, see [System-Provided Bindings](../../../../docs/framework/wcf/system-provided-bindings.md).) There may be times, however, when you need to create and use a binding that is not included in WCF.</span></span> <span data-ttu-id="ef7c7-113">Następujące scenariusze wymagają utworzenia nowego powiązania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef7c7-113">The following scenarios require the creation of a new binding.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="ef7c7-114">Aby użyć nowego elementu powiązania (na przykład nowy transport, kodowanie lub element powiązania protokołu), należy utworzyć nowe powiązanie, który zawiera ten element powiązania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef7c7-114">To use a new binding element (such as a new transport, encoding, or protocol binding element), you must create a new binding that includes that binding element.</span></span> <span data-ttu-id="ef7c7-115">Na przykład, jeśli dodano niestandardową `UdpTransportBindingElement` dla transportu UDP, należy utworzyć nowe powiązanie, aby z niego korzystać.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef7c7-115">For example, if you added a custom `UdpTransportBindingElement` for UDP transport, you would need to create a new binding to make use of it.</span></span> <span data-ttu-id="ef7c7-116">Aby uzyskać informacje dotyczące wykonywania tego zachowania przy użyciu <xref:System.ServiceModel.Channels.CustomBinding?displayProperty=nameWithType> typu, zobacz [niestandardowego powiązania](../../../../docs/framework/wcf/extending/custom-bindings.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef7c7-116">For information about performing this behavior using the <xref:System.ServiceModel.Channels.CustomBinding?displayProperty=nameWithType> type, see [Custom Bindings](../../../../docs/framework/wcf/extending/custom-bindings.md).</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="ef7c7-117">Do skonfigurowania istniejące elementy powiązania w taki sposób, który powiązania dostarczane przez system umożliwiającymi nie publiczny właściwości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef7c7-117">To configure existing binding elements in a way that the system-provided bindings to not expose on public properties.</span></span> <span data-ttu-id="ef7c7-118">Na przykład należy utworzyć nowe powiązanie, aby zmienić kolejność, w której podpisywania i szyfrowania operacje są wykonywane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef7c7-118">For example, you must create a new binding to change the order in which signing and encryption operations are performed.</span></span> <span data-ttu-id="ef7c7-119">Aby uzyskać informacje dotyczące wykonywania tego zachowania, zobacz [jak: Dostosuj powiązania dostarczane przez System](../../../../docs/framework/wcf/extending/how-to-customize-a-system-provided-binding.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef7c7-119">For information about performing this behavior, see [How to: Customize a System-Provided Binding](../../../../docs/framework/wcf/extending/how-to-customize-a-system-provided-binding.md).</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="ef7c7-120">Aby ustanowić firmowych standardowe powiązania, które udostępniają tylko opcje określonej konfiguracji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef7c7-120">To establish corporate standard bindings that expose only specific configuration options.</span></span> <span data-ttu-id="ef7c7-121">Na przykład, aby utworzyć w firmie wariant <xref:System.ServiceModel.WSHttpBinding> dla Twojej firmy, w której nie można wyłączyć zabezpieczenia, Utwórz nowe powiązanie, który zachowuje się jak <xref:System.ServiceModel.WSHttpBinding>, dzięki zabezpieczeniom zawsze włączone, ale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef7c7-121">For example, to create for your company a variant of the <xref:System.ServiceModel.WSHttpBinding> for your company in which security cannot be disabled, create a new binding that behaves like the <xref:System.ServiceModel.WSHttpBinding>, but with security always on.</span></span> <span data-ttu-id="ef7c7-122">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [powiązania Creating User-Defined](../../../../docs/framework/wcf/extending/creating-user-defined-bindings.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef7c7-122">For details, see [Creating User-Defined Bindings](../../../../docs/framework/wcf/extending/creating-user-defined-bindings.md).</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="ef7c7-123">Zazwyczaj przeprowadzić pewne dostosowania metadanych, ale niekoniecznie można konfigurować ani używać pewien element niestandardowego powiązania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef7c7-123">To perform some customization of metadata, typically but not necessarily to configure or use some custom binding element.</span></span> <span data-ttu-id="ef7c7-124">Aby uzyskać więcej informacji na temat zapewnienie obsługi metadanych powiązania i elementy powiązań, zobacz [Konfiguracja i Obsługa metadanych](../../../../docs/framework/wcf/extending/configuration-and-metadata-support.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef7c7-124">For more information about providing metadata support to bindings and binding elements, see [Configuration and Metadata Support](../../../../docs/framework/wcf/extending/configuration-and-metadata-support.md).</span></span>  

## <a name="channels-bindings-and-binding-elements"></a><span data-ttu-id="ef7c7-125">Kanały, powiązania i elementy powiązań</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef7c7-125">Channels, Bindings, and Binding Elements</span></span>  
 <span data-ttu-id="ef7c7-126">Powiązania i elementy powiązań są połączenia między modelu programowania aplikacji, która zawiera atrybuty i zachowania, a model kanału, który obejmuje fabryk i odbiorników, koderów wiadomości i transportu i protokół implementacje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef7c7-126">Bindings and binding elements are the connection between the application programming model, which includes the attributes and behaviors, and the channel model, which includes the factories and listeners, message encoders, and transport and protocol implementations.</span></span> <span data-ttu-id="ef7c7-127">Zazwyczaj elementy powiązania i powiązań są implementowane umożliwiające kanały, który będzie używany przez warstwę aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef7c7-127">Typically, binding elements and bindings are implemented to enable channels to be used by the application layer.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ef7c7-128">Warstwy kanału przekazywało lub odbiera komunikaty z warstwy usług i służy do transportu wiadomości między punktami końcowymi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef7c7-128">The channel layer hands off or receives messages to and from the service layer and transports those messages between endpoints.</span></span> <span data-ttu-id="ef7c7-129">Na komputerze klienckim warstwy kanału jest stos fabryki kanałów, które tworzyć kanały w punkcie końcowym sieci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef7c7-129">On a client, the channel layer is a stack of channel factories that create channels to a network endpoint.</span></span> <span data-ttu-id="ef7c7-130">W usłudze warstwy kanału jest stos odbiorniki kanałów, które akceptują kanały, odbierane w punkcie końcowym sieci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef7c7-130">On a service, the channel layer is a stack of channel listeners that accept channels received at a network endpoint.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ef7c7-131">Istnieją dwa ogólne typy kanałów: protokół kanałów i kanały transportu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef7c7-131">There are two general types of channels: protocol channels and transport channels.</span></span> <span data-ttu-id="ef7c7-132">Kanały transportu odpowiadają rzeczywistego transmisji komunikatów z punktu końcowego z jednej sieci do innego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef7c7-132">Transport channels are responsible for the actual transmission of a message from one network endpoint to another.</span></span> <span data-ttu-id="ef7c7-133">Kanały transportu musi mieć domyślne kodera komunikatów i powinien mieć możliwość użycia koder alternatywne komunikat dostarczane za pośrednictwem element powiązania kodera komunikatów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef7c7-133">Transport channels must have a default message encoder and should be able to use an alternate message encoder supplied through a message encoder binding element.</span></span> <span data-ttu-id="ef7c7-134">Koder komunikatów jest odpowiedzialny za włączanie <xref:System.ServiceModel.Channels.Message?displayProperty=nameWithType> do reprezentacji przewodowy i na odwrót.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef7c7-134">A message encoder is responsible for turning a <xref:System.ServiceModel.Channels.Message?displayProperty=nameWithType> into a wire representation and vice-versa.</span></span> <span data-ttu-id="ef7c7-135">Kanały protokołów są odpowiedzialni za wdrażanie protokoły poziomu SOAP (na przykład WS-Security lub WS-ReliableMessaging).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef7c7-135">Protocol channels are responsible for implementing SOAP-level protocols (for example, WS-Security or WS-ReliableMessaging).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ef7c7-136">Głównym wymaganiem dla kanały transportu i protokół jest miały zaimplementowane interfejsy wymagane kanału.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef7c7-136">The primary requirement for transport and protocol channels is that they implement the required channel interfaces.</span></span> <span data-ttu-id="ef7c7-137">Aby utworzyć warstwy kanału pracy, musi mieć skojarzone fabryk i odbiorników, i tak dalej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef7c7-137">To create a working channel layer they must have associated factories and listeners, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="ef7c7-138">Aby użyć implementacji kanał z usługi WCF, musi istnieć elementy powiązania skojarzonego pochodną <xref:System.ServiceModel.Channels.BindingElement> dla każdego kanału i powinien być element rozszerzenia pokrewne powiązania do włączenia w plikach konfiguracji, która wynika z <xref:System.ServiceModel.Configuration.BindingElementExtensionElement>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef7c7-138">To use the channel implementations from WCF there needs to be an associated binding elements derived from <xref:System.ServiceModel.Channels.BindingElement> for each channel and there should be a related binding extension element for inclusion into configuration files that derives from <xref:System.ServiceModel.Configuration.BindingElementExtensionElement>.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ef7c7-139">Jak wspomniano wcześniej, wiążącego elementy na stronie koderów wiadomości, protokół i mechanizm transportu implementacje kanału można stos w celu utworzenia stosu kanał, a mechanizm, aby wyrównać uporządkowany zestaw jest powiązanie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef7c7-139">As mentioned earlier, binding elements for message encoders, protocol, and transport channel implementations can be stacked to form a channel stack and the mechanism to line them up into an ordered set is the binding.</span></span> <span data-ttu-id="ef7c7-140">Powiązania i elementy powiązań nawiązać model kanału model programowania aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef7c7-140">Bindings and binding elements connect the application programming model to the channel model.</span></span> <span data-ttu-id="ef7c7-141">Można użyć z implementacji kanał, z kodu bezpośrednio, ale chyba że koderów, transportu i protokoły są implementowane jako elementów wiązania nie można używać z modelu programowania warstwy usługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef7c7-141">You can use your channel implementations from code directly, but unless encoders, transports, and protocols are implemented as binding elements they cannot be used from the service layer programming model.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ef7c7-142">Aby uzyskać szczegółowe informacje na temat tworzenia kanałów i ich elementy powiązania, zobacz [rozszerzanie warstwy kanału](../../../../docs/framework/wcf/extending/extending-the-channel-layer.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef7c7-142">For details about developing channels and their binding elements, see [Extending the Channel Layer](../../../../docs/framework/wcf/extending/extending-the-channel-layer.md).</span></span>
