---
title: Rozszerzanie elementu ServiceHost i warstwy modelu usług
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- extending service models [WCF]
ms.assetid: 954c138a-1cd0-45a0-8abe-e4d2b8ff5400
ms.openlocfilehash: 9e08b5b7b11848262d2cb7b6ed5715799d597889
ms.sourcegitcommit: 9b552addadfb57fab0b9e7852ed4f1f1b8a42f8e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 04/23/2019
ms.locfileid: "61991773"
---
# <a name="extending-servicehost-and-the-service-model-layer"></a><span data-ttu-id="b325f-102">Rozszerzanie elementu ServiceHost i warstwy modelu usług</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b325f-102">Extending ServiceHost and the Service Model Layer</span></span>
<span data-ttu-id="b325f-103">Warstwy modelu usług jest odpowiedzialny za ściąganie komunikaty przychodzące poza podstawowym kanały, tłumaczenie je na wywołania metody w kodzie aplikacji i wyniki są wysyłane do obiektu wywołującego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b325f-103">The service model layer is responsible for pulling incoming messages out of the underlying channels, translating them into method invocations in application code, and sending the results back to the caller.</span></span> <span data-ttu-id="b325f-104">Rozszerzenia modelu usługi modyfikować ani implementować wykonywania lub zachowanie komunikacji i funkcje, obejmujące funkcje klienta lub dyspozytora, niestandardowe zachowania, wiadomości i przejmowanie parametru i innych funkcji rozszerzalności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b325f-104">Service model extensions modify or implement execution or communication behavior and features involving client or dispatcher functionality, custom behaviors, message and parameter interception, and other extensibility functionality.</span></span>  
  
## <a name="in-this-section"></a><span data-ttu-id="b325f-105">W tej sekcji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b325f-105">In This Section</span></span>  
 [<span data-ttu-id="b325f-106">Rozszerzanie klientów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b325f-106">Extending Clients</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/extending/extending-clients.md)  
 <span data-ttu-id="b325f-107">W tym artykule opisano interfejsy, które mogą przechwytywać i modyfikowania środowiska uruchomieniowego klienta, a także klasy, do których można wstawić niestandardowych rozszerzeń w aplikacjach klienckich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b325f-107">Describes the interfaces that can intercept and modify the client runtime, as well as the classes into which you can insert your custom extensions in client applications.</span></span> <span data-ttu-id="b325f-108">Na przykład można wykonać rejestrowania komunikatów niestandardowych klienta, wykonywać serializacji niestandardowy komunikat i tak dalej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b325f-108">For example, you can perform custom client message logging, perform custom message serialization, and so on.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="b325f-109">Rozszerzanie dyspozytorów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b325f-109">Extending Dispatchers</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/extending/extending-dispatchers.md)  
 <span data-ttu-id="b325f-110">W tym artykule opisano interfejsy, które mogą przechwytywać i zmodyfikować środowisko wykonawcze usług, a także klasy, do których można wstawić niestandardowych rozszerzeń w aplikacjach usługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b325f-110">Describes the interfaces that can intercept and modify the service runtime, as well as the classes into which you can insert your custom extensions in service applications.</span></span> <span data-ttu-id="b325f-111">Na przykład można wykonać rejestrowania niestandardowych usług, weryfikacji wiadomości po stronie usługi, wysyłania niestandardowych i tak dalej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b325f-111">For example, you can perform custom service logging, service-side message validation, custom dispatching, and so on.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="b325f-112">Obiekty rozszerzalne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b325f-112">Extensible Objects</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/extending/extensible-objects.md)  
 <span data-ttu-id="b325f-113">W tym artykule opisano pięć obiekty rozszerzalne i <xref:System.ServiceModel.IExtensibleObject%601> wzorca.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b325f-113">Describes the five extensible objects and the <xref:System.ServiceModel.IExtensibleObject%601> pattern.</span></span> <span data-ttu-id="b325f-114">Wzorzec extensible object jest używany, albo rozszerzanie istniejących klas środowiska uruchomieniowego przy użyciu nowych funkcji lub dodanie nowego Państwa do obiektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b325f-114">The extensible object pattern is used to either extend existing runtime classes with new functionality or to add new state to an object.</span></span> <span data-ttu-id="b325f-115">Rozszerzenia, dołączony do jednego z obiekty rozszerzalne umożliwiają zachowania w bardzo różnych etapach przetwarzania dostęp do udostępnionego stanu i dołączony do obiektu extensible wspólnego, które mogą uzyskiwać dostęp do funkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b325f-115">Extensions, attached to one of the extensible objects, enable behaviors at very different stages in processing to access shared state and functionality attached to a common extensible object that they can access.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="b325f-116">Konfigurowanie i rozszerzanie środowiska uruchomieniowego za pomocą zachowań</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b325f-116">Configuring and Extending the Runtime with Behaviors</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/extending/configuring-and-extending-the-runtime-with-behaviors.md)  
 <span data-ttu-id="b325f-117">Aby zmienić ustawienia lub Wstaw rozszerzeń w środowisku uruchomieniowym usługi WCF, należy użyć zachowań.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b325f-117">To change settings on or insert extensions in the WCF runtime, you use Behaviors.</span></span> <span data-ttu-id="b325f-118">WCF zawiera zachowania zaimplementowana przez system kontrolowanie ograniczania przepustowości, wystąpień i wiele innych aspektów usług i operacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b325f-118">WCF includes system-implemented behaviors for controlling throttling, instancing, and many other aspects of services and operations.</span></span> <span data-ttu-id="b325f-119">W tej sekcji opisano, jak utworzyć własne niestandardowe zachowania i porady były dostępne do użycia zarówno programowo i za pomocą plików konfiguracji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b325f-119">This section describes how to create your own custom behaviors and how to make them available for use both programmatically and using configuration files.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="b325f-120">Rozszerzanie hostingu za pomocą elementu ServiceHostFactory</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b325f-120">Extending Hosting Using ServiceHostFactory</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/extending/extending-hosting-using-servicehostfactory.md)  
 <span data-ttu-id="b325f-121">Opisuje sposób rozszerzyć <xref:System.ServiceModel.ServiceHostBase?displayProperty=nameWithType>, <xref:System.ServiceModel.ServiceHost?displayProperty=nameWithType>i użyj <xref:System.ServiceModel.Activation.ServiceHostFactory?displayProperty=nameWithType> klasy do dostosowywania środowiska hosta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b325f-121">Describes how to extend <xref:System.ServiceModel.ServiceHostBase?displayProperty=nameWithType>, <xref:System.ServiceModel.ServiceHost?displayProperty=nameWithType>, and use the <xref:System.ServiceModel.Activation.ServiceHostFactory?displayProperty=nameWithType> classes to customize the host environment.</span></span>  
  
## <a name="reference"></a><span data-ttu-id="b325f-122">Tematy pomocy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b325f-122">Reference</span></span>  
  
## <a name="related-sections"></a><span data-ttu-id="b325f-123">Sekcje pokrewne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b325f-123">Related Sections</span></span>
