---
title: Rozszerzanie klientów
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- proxy extensions [WCF]
ms.assetid: 1328c61c-06e5-455f-9ebd-ceefb59d3867
ms.openlocfilehash: 91277e1a4d0a1d001d62d677dbd087bec5d875f0
ms.sourcegitcommit: d2e1dfa7ef2d4e9ffae3d431cf6a4ffd9c8d378f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 09/07/2019
ms.locfileid: "70797163"
---
# <a name="extending-clients"></a><span data-ttu-id="e1a0a-102">Rozszerzanie klientów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1a0a-102">Extending Clients</span></span>
<span data-ttu-id="e1a0a-103">W aplikacji wywołującej warstwa modelu usług jest odpowiedzialna za tłumaczenie wywołań metod w kodzie aplikacji na komunikaty wychodzące, wypychanie ich do kanałów bazowych, tłumaczenie wyników z powrotem do wartości zwracanych i parametrów wyjściowych w kod aplikacji i zwracają wyniki z powrotem do obiektu wywołującego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1a0a-103">In a calling application, the service model layer is responsible for translating method invocations in application code into outbound messages, pushing them to the underlying channels, translating results back into return values and out parameters in application code, and returning the results back to the caller.</span></span> <span data-ttu-id="e1a0a-104">Rozszerzenia modelu usług modyfikują lub implementują zachowanie wykonywania lub komunikacji oraz funkcje, w tym funkcje klienta lub dyspozytora, niestandardowe zachowania, przechwycenie komunikatów i parametrów oraz inne funkcje rozszerzalności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1a0a-104">Service model extensions modify or implement execution or communication behavior and features involving client or dispatcher functionality, custom behaviors, message and parameter interception, and other extensibility functionality.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e1a0a-105">W tym temacie opisano sposób użycia <xref:System.ServiceModel.Dispatcher.ClientRuntime> klas i <xref:System.ServiceModel.Dispatcher.ClientOperation> w aplikacji klienckiej programu Windows Communication Foundation (WCF) do modyfikowania domyślnego zachowania klienta programu WCF lub przechwytywania lub modyfikowania komunikatów, parametrów lub wartości zwracanych przed lub po wysłaniu lub pobraniu z warstwy kanału.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1a0a-105">This topic describes how to use the <xref:System.ServiceModel.Dispatcher.ClientRuntime> and <xref:System.ServiceModel.Dispatcher.ClientOperation> classes in a Windows Communication Foundation (WCF) client application to modify the default execution behavior of a WCF client or to intercept or modify messages, parameters, or return values prior to or subsequent to sending or retrieving them from the channel layer.</span></span> <span data-ttu-id="e1a0a-106">Aby uzyskać więcej informacji na temat rozszerzania środowiska uruchomieniowego usługi, zobacz [rozszerzanie dyspozytorów](extending-dispatchers.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1a0a-106">For more information about extending the service runtime, see [Extending Dispatchers](extending-dispatchers.md).</span></span> <span data-ttu-id="e1a0a-107">Aby uzyskać więcej informacji na temat zachowań modyfikujących i wstawiających obiekty dostosowania do środowiska uruchomieniowego klienta, zobacz [Konfigurowanie i rozszerzanie środowiska uruchomieniowego za pomocą zachowań](configuring-and-extending-the-runtime-with-behaviors.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1a0a-107">For more information about the behaviors that modify and insert customization objects into the client runtime, see [Configuring and Extending the Runtime with Behaviors](configuring-and-extending-the-runtime-with-behaviors.md).</span></span>  
  
## <a name="clients"></a><span data-ttu-id="e1a0a-108">Klienci</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1a0a-108">Clients</span></span>  
 <span data-ttu-id="e1a0a-109">Na kliencie obiekt klienta programu WCF lub kanał klienta konwertuje wywołania metody na komunikaty wychodzące i komunikaty przychodzące do wyników operacji, które są zwracane do aplikacji wywołującej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1a0a-109">On a client, a WCF client object or client channel converts method invocations into outgoing messages and incoming messages to operation results that are returned to the calling application.</span></span> <span data-ttu-id="e1a0a-110">(Aby uzyskać więcej informacji na temat typów klientów, zobacz [Architektura klienta WCF](../feature-details/client-architecture.md)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1a0a-110">(For more information about client types, see [WCF Client Architecture](../feature-details/client-architecture.md).)</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e1a0a-111">Typy klientów WCF mają typy środowiska uruchomieniowego, które obsługują tę funkcję.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1a0a-111">WCF client types have runtime types that handle this endpoint- and operation-level functionality.</span></span> <span data-ttu-id="e1a0a-112">Gdy aplikacja wywołuje operację, program <xref:System.ServiceModel.Dispatcher.ClientOperation> tłumaczy obiekty wychodzące na komunikat, przetwarza przechwycenia, potwierdza, że wywołanie wychodzące jest zgodne z umową docelową i przekazuje komunikat wychodzący <xref:System.ServiceModel.Dispatcher.ClientRuntime>do, który jest odpowiedzialny za tworzenie kanałów wychodzących (i kanałów przychodzących w przypadku usług dupleksowych) oraz zarządzanie nimi, obsługa dodatkowego przetwarzania komunikatów wychodzących (takich jak modyfikowanie nagłówka), przetwarzanie przechwyceń komunikatów w obu kierunkach i kierowanie ruchu przychodzącego wywołania dupleksowe do odpowiedniego obiektu po stronie <xref:System.ServiceModel.Dispatcher.DispatchRuntime> klienta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1a0a-112">When an application calls an operation, the <xref:System.ServiceModel.Dispatcher.ClientOperation> translates the outbound objects into a message, processes interceptors, confirms that the outbound call conforms to the target contract, and hands the outbound message to the <xref:System.ServiceModel.Dispatcher.ClientRuntime>, which is responsible for creating and managing outbound channels (and inbound channels in the case of duplex services), handling extra outbound message processing (such as header modification), processing message interceptors in both directions, and routing inbound duplex calls to the appropriate client-side <xref:System.ServiceModel.Dispatcher.DispatchRuntime> object.</span></span> <span data-ttu-id="e1a0a-113">Zarówno, <xref:System.ServiceModel.Dispatcher.ClientRuntime> jak i oferują podobne usługi, gdy komunikaty (w tym błędy) są zwracane do klienta. <xref:System.ServiceModel.Dispatcher.ClientOperation></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1a0a-113">Both the <xref:System.ServiceModel.Dispatcher.ClientOperation> and <xref:System.ServiceModel.Dispatcher.ClientRuntime> provide similar services when messages (including faults) are returned to the client.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e1a0a-114">Te dwie klasy środowiska uruchomieniowego są głównym rozszerzeniem umożliwiającym dostosowanie przetwarzania obiektów i kanałów klienta programu WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1a0a-114">These two runtime classes are the main extension to customize the processing of WCF client objects and channels.</span></span> <span data-ttu-id="e1a0a-115"><xref:System.ServiceModel.Dispatcher.ClientRuntime> Klasa umożliwia użytkownikom przechwycenie i rozbudowanie wykonywania klienta we wszystkich wiadomościach kontraktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1a0a-115">The <xref:System.ServiceModel.Dispatcher.ClientRuntime> class allows users to intercept and extend client execution across all messages in the contract.</span></span> <span data-ttu-id="e1a0a-116"><xref:System.ServiceModel.Dispatcher.ClientOperation> Klasa umożliwia użytkownikom przechwycenie i rozbudowanie wykonywania klienta dla wszystkich komunikatów w danej operacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1a0a-116">The <xref:System.ServiceModel.Dispatcher.ClientOperation> class allows users to intercept and extend client execution for all messages in a given operation.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e1a0a-117">Modyfikowanie właściwości lub wstawianie dostosowań odbywa się za pomocą kontraktów, punktów końcowych i zachowań operacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1a0a-117">Modifying the properties or inserting customizations are done by using contract, endpoint, and operation behaviors.</span></span> <span data-ttu-id="e1a0a-118">Aby uzyskać więcej informacji na temat sposobu użycia tego typu zachowań do wykonywania dostosowań w środowisku uruchomieniowym klienta, zobacz [Konfigurowanie i rozszerzanie środowiska uruchomieniowego za pomocą zachowań](configuring-and-extending-the-runtime-with-behaviors.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1a0a-118">For more information about how to use these types of behaviors to perform client runtime customizations, see [Configuring and Extending the Runtime with Behaviors](configuring-and-extending-the-runtime-with-behaviors.md).</span></span>  
  
## <a name="scenarios"></a><span data-ttu-id="e1a0a-119">Scenariusze</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1a0a-119">Scenarios</span></span>  
 <span data-ttu-id="e1a0a-120">Istnieje kilka powodów, dla których można zwiększyć system klienta, w tym:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1a0a-120">There a number of reasons to extend the client system, including:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="e1a0a-121">Niestandardowa weryfikacja komunikatów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1a0a-121">Custom Message Validation.</span></span> <span data-ttu-id="e1a0a-122">Użytkownik może chcieć wymusić, że komunikat jest prawidłowy dla określonego schematu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1a0a-122">A user may want to enforce that a message is valid for a certain schema.</span></span> <span data-ttu-id="e1a0a-123">Można to zrobić, implementując <xref:System.ServiceModel.Dispatcher.IClientMessageInspector> interfejs i przypisując implementację <xref:System.ServiceModel.Dispatcher.DispatchRuntime.MessageInspectors%2A> do właściwości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1a0a-123">This can be done by implementing the <xref:System.ServiceModel.Dispatcher.IClientMessageInspector> interface and assigning the implementation to the <xref:System.ServiceModel.Dispatcher.DispatchRuntime.MessageInspectors%2A> property.</span></span> <span data-ttu-id="e1a0a-124">Aby zapoznać się z [przykładami, zobacz How to: Inspekcja lub modyfikowanie komunikatów na kliencie](how-to-inspect-or-modify-messages-on-the-client.md) oraz [instrukcje: Inspekcja lub modyfikowanie komunikatów na kliencie](how-to-inspect-or-modify-messages-on-the-client.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1a0a-124">For examples, see [How to: Inspect or Modify Messages on the Client](how-to-inspect-or-modify-messages-on-the-client.md) and [How to: Inspect or Modify Messages on the Client](how-to-inspect-or-modify-messages-on-the-client.md).</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="e1a0a-125">Niestandardowe rejestrowanie komunikatów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1a0a-125">Custom Message Logging.</span></span> <span data-ttu-id="e1a0a-126">Użytkownik może chcieć sprawdzić i zarejestrować część komunikatów aplikacji przesyłanych przez punkt końcowy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1a0a-126">A user may want to inspect and log some set of application messages that flow through an endpoint.</span></span> <span data-ttu-id="e1a0a-127">Można to również zrobić przy użyciu interfejsów interceptora komunikatów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1a0a-127">This can also be accomplished with the message interceptor interfaces.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="e1a0a-128">Niestandardowe przekształcenia komunikatów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1a0a-128">Custom Message Transformations.</span></span> <span data-ttu-id="e1a0a-129">Zamiast modyfikować kod aplikacji, użytkownik może chcieć zastosować pewne przekształcenia do wiadomości w środowisku uruchomieniowym (na przykład w celu przechowywania wersji).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1a0a-129">Rather than modifying application code, the user may want to apply certain transformations to the message in the runtime (for example, for versioning).</span></span> <span data-ttu-id="e1a0a-130">Można to zrobić ponownie przy użyciu interfejsów interceptora komunikatów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1a0a-130">This can be accomplished, again, with the message interceptor interfaces.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="e1a0a-131">Niestandardowy model danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1a0a-131">Custom Data Model.</span></span> <span data-ttu-id="e1a0a-132">Użytkownik może chcieć mieć model danych lub serializacji inny niż te obsługiwane domyślnie w programie WCF (mianowicie <xref:System.Runtime.Serialization.DataContractSerializer?displayProperty=nameWithType> <xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer?displayProperty=nameWithType>,, i <xref:System.ServiceModel.Channels.Message?displayProperty=nameWithType> obiekty).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1a0a-132">A user may want to have a data or serialization model other than those supported by default in WCF (namely, <xref:System.Runtime.Serialization.DataContractSerializer?displayProperty=nameWithType>, <xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer?displayProperty=nameWithType>, and <xref:System.ServiceModel.Channels.Message?displayProperty=nameWithType> objects).</span></span> <span data-ttu-id="e1a0a-133">Można to zrobić, implementując interfejsy programu formatującego komunikatów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1a0a-133">This can be done by implementing the message formatter interfaces.</span></span> <span data-ttu-id="e1a0a-134">Aby uzyskać więcej informacji, <xref:System.ServiceModel.Dispatcher.IClientMessageFormatter?displayProperty=nameWithType> zobacz <xref:System.ServiceModel.Dispatcher.ClientOperation.Formatter%2A?displayProperty=nameWithType> i właściwość.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1a0a-134">For more information, see <xref:System.ServiceModel.Dispatcher.IClientMessageFormatter?displayProperty=nameWithType> and the <xref:System.ServiceModel.Dispatcher.ClientOperation.Formatter%2A?displayProperty=nameWithType> property.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="e1a0a-135">Walidacja parametrów niestandardowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1a0a-135">Custom Parameter Validation.</span></span> <span data-ttu-id="e1a0a-136">Użytkownik może chcieć wymusić, że wpisane parametry są prawidłowe (w przeciwieństwie do kodu XML).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1a0a-136">A user may want to enforce that typed parameters are valid (as opposed to XML).</span></span> <span data-ttu-id="e1a0a-137">Można to zrobić za pomocą interfejsów inspektora parametrów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1a0a-137">This can be done using the parameter inspector interfaces.</span></span> <span data-ttu-id="e1a0a-138">Aby zapoznać się z przykładem, zobacz [How to: Sprawdź lub Modyfikuj parametry](how-to-inspect-or-modify-parameters.md) lub [Walidacja klienta](../samples/client-validation.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1a0a-138">For an example, see [How to: Inspect or Modify Parameters](how-to-inspect-or-modify-parameters.md) or [Client Validation](../samples/client-validation.md).</span></span>  
  
### <a name="using-the-clientruntime-class"></a><span data-ttu-id="e1a0a-139">Korzystanie z klasy ClientRuntime</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1a0a-139">Using the ClientRuntime Class</span></span>  
 <span data-ttu-id="e1a0a-140"><xref:System.ServiceModel.Dispatcher.ClientRuntime> Klasa jest punktem rozszerzalności, do którego można dodawać obiekty rozszerzeń, które przechwytuje komunikaty i rozszerzają zachowanie klienta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1a0a-140">The <xref:System.ServiceModel.Dispatcher.ClientRuntime> class is an extensibility point to which you can add extension objects that intercept messages and extend client behavior.</span></span> <span data-ttu-id="e1a0a-141">Obiekty przechwycenia mogą przetwarzać wszystkie komunikaty w określonym kontrakcie, przetwarzać tylko komunikaty dla określonych operacji, wykonywać inicjalizacje kanałów niestandardowych i implementować inne niestandardowe zachowanie aplikacji klienta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1a0a-141">Interception objects can process all messages in a particular contract, process only messages for particular operations, perform custom channel initialization, and implement other custom client application behavior.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="e1a0a-142"><xref:System.ServiceModel.Dispatcher.ClientRuntime.CallbackDispatchRuntime%2A> Właściwość zwraca obiekt czasu wykonywania wysyłania dla klientów wywołania zwrotnego inicjowanych przez usługę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1a0a-142">The <xref:System.ServiceModel.Dispatcher.ClientRuntime.CallbackDispatchRuntime%2A> property returns the dispatch run-time object for service-initiated callback clients.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="e1a0a-143"><xref:System.ServiceModel.Dispatcher.ClientRuntime.OperationSelector%2A> Właściwość akceptuje obiekt selektora operacji niestandardowej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1a0a-143">The <xref:System.ServiceModel.Dispatcher.ClientRuntime.OperationSelector%2A> property accepts a custom operation selector object.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="e1a0a-144"><xref:System.ServiceModel.Dispatcher.ClientRuntime.ChannelInitializers%2A> Właściwość umożliwia dodanie inicjatora kanału, który może sprawdzić lub zmodyfikować kanał klienta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1a0a-144">The <xref:System.ServiceModel.Dispatcher.ClientRuntime.ChannelInitializers%2A> property enables the addition of a channel initializer that can inspect or modify the client channel.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="e1a0a-145"><xref:System.ServiceModel.Dispatcher.ClientRuntime.Operations%2A> Właściwość Pobiera<xref:System.ServiceModel.Dispatcher.ClientOperation> kolekcję obiektów, do których można dodać niestandardowych interceptorów komunikatów, które udostępniają funkcje specyficzne dla komunikatów tej operacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1a0a-145">The <xref:System.ServiceModel.Dispatcher.ClientRuntime.Operations%2A> property gets a collection of <xref:System.ServiceModel.Dispatcher.ClientOperation> objects to which you can add custom message interceptors that provide functionality specific to the messages of that operation.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="e1a0a-146"><xref:System.ServiceModel.Dispatcher.ClientRuntime.ManualAddressing%2A> Właściwość umożliwia aplikacji wyłączenie niektórych automatycznych nagłówków adresowania w celu bezpośredniej kontroli adresów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1a0a-146">The <xref:System.ServiceModel.Dispatcher.ClientRuntime.ManualAddressing%2A> property enables an application to turn off some automatic addressing headers to directly control addressing.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="e1a0a-147"><xref:System.ServiceModel.Dispatcher.ClientRuntime.Via%2A> Właściwość ustawia wartość miejsca docelowego wiadomości na poziomie transportu w celu obsługi pośredników i innych scenariuszy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1a0a-147">The <xref:System.ServiceModel.Dispatcher.ClientRuntime.Via%2A> property sets the value of the destination of the message at the transport level to support intermediaries and other scenarios.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="e1a0a-148"><xref:System.ServiceModel.Dispatcher.ClientRuntime.MessageInspectors%2A> Właściwość Pobiera<xref:System.ServiceModel.Dispatcher.IClientMessageInspector> kolekcję obiektów, do których można dodać niestandardowych interceptorów komunikatów dla wszystkich wiadomości podróżujących przez klienta WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1a0a-148">The <xref:System.ServiceModel.Dispatcher.ClientRuntime.MessageInspectors%2A> property gets a collection of <xref:System.ServiceModel.Dispatcher.IClientMessageInspector> objects to which you can add custom message interceptors for all messages traveling through a WCF client.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e1a0a-149">Ponadto istnieje kilka innych właściwości, które pobierają informacje o kontrakcie:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1a0a-149">In addition, there are a number of other properties that retrieve the contract information:</span></span>  
  
- <xref:System.ServiceModel.Dispatcher.ClientRuntime.ContractName%2A>  
  
- <xref:System.ServiceModel.Dispatcher.ClientRuntime.ContractNamespace%2A>  
  
- <xref:System.ServiceModel.Dispatcher.ClientRuntime.ContractClientType%2A>  
  
 <span data-ttu-id="e1a0a-150">Jeśli klient WCF jest klientem programu WCF, następujące właściwości pobierają również informacje o kliencie wywołania zwrotnego programu WCF:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1a0a-150">If the WCF client is a duplex WCF client, the following properties also retrieve the callback WCF client information:</span></span>  
  
- <xref:System.ServiceModel.Dispatcher.ClientRuntime.CallbackClientType%2A>  
  
- <xref:System.ServiceModel.Dispatcher.ClientRuntime.CallbackDispatchRuntime%2A>  
  
 <span data-ttu-id="e1a0a-151">Aby zwiększyć wykonanie klienta WCF przez cały klient WCF, przejrzyj właściwości dostępne w klasie, <xref:System.ServiceModel.Dispatcher.ClientRuntime> aby zobaczyć, czy modyfikacja właściwości lub implementacja interfejsu i dodanie go do właściwości powoduje utworzenie funkcji, którą poszukujesz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1a0a-151">To extend WCF client execution across an entire WCF client, review the properties available on the <xref:System.ServiceModel.Dispatcher.ClientRuntime> class to see whether modifying a property or implementing an interface and adding it to a property creates the functionality you are seeking.</span></span> <span data-ttu-id="e1a0a-152">Po wybraniu określonego rozszerzenia do skompilowania należy wstawić rozszerzenie do odpowiedniej <xref:System.ServiceModel.Dispatcher.ClientRuntime> właściwości, implementując zachowanie klienta, które zapewnia dostęp <xref:System.ServiceModel.Dispatcher.ClientRuntime> do klasy po wywołaniu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1a0a-152">Once you have chosen a particular extension to build, insert your extension into the appropriate <xref:System.ServiceModel.Dispatcher.ClientRuntime> property by implementing a client behavior that provides access to the <xref:System.ServiceModel.Dispatcher.ClientRuntime> class when invoked.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e1a0a-153">Niestandardowe obiekty rozszerzeń można wstawiać do kolekcji przy użyciu zachowania operacji (obiektu, który implementuje <xref:System.ServiceModel.Description.IOperationBehavior>), zachowania kontraktu (obiektu, który implementuje <xref:System.ServiceModel.Description.IContractBehavior>) lub zachowania punktu końcowego (obiektu, który implementuje <xref:System.ServiceModel.Description.IEndpointBehavior> ).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1a0a-153">You can insert custom extension objects into a collection using an operation behavior (an object that implements <xref:System.ServiceModel.Description.IOperationBehavior>), a contract behavior (an object that implements <xref:System.ServiceModel.Description.IContractBehavior>), or an endpoint behavior (an object that implements <xref:System.ServiceModel.Description.IEndpointBehavior>).</span></span> <span data-ttu-id="e1a0a-154">Obiekt zachowanie podczas instalowania jest dodawany do odpowiedniej kolekcji zachowań programowo, deklaratywnie (przez implementację atrybutu niestandardowego) lub przez implementację niestandardowego <xref:System.ServiceModel.Configuration.BehaviorExtensionElement> obiektu, aby umożliwić Wstawianie zachowania przy użyciu plik konfiguracji aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1a0a-154">The installing behavior object is added to the appropriate collection of behaviors either programmatically, declaratively (by implementing a custom attribute), or by implementing a custom <xref:System.ServiceModel.Configuration.BehaviorExtensionElement> object to enable the behavior to be inserted using an application configuration file.</span></span> <span data-ttu-id="e1a0a-155">Aby uzyskać szczegółowe informacje, zobacz [Konfigurowanie i rozszerzanie środowiska uruchomieniowego za pomocą zachowań](configuring-and-extending-the-runtime-with-behaviors.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1a0a-155">For details, see [Configuring and Extending the Runtime with Behaviors](configuring-and-extending-the-runtime-with-behaviors.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e1a0a-156">Przykłady pokazujące przechwycenia przez klienta WCF znajdują się [w temacie How to: Inspekcja lub modyfikowanie komunikatów na kliencie](how-to-inspect-or-modify-messages-on-the-client.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1a0a-156">For examples that demonstrate interception across a WCF client, see [How to: Inspect or Modify Messages on the Client](how-to-inspect-or-modify-messages-on-the-client.md).</span></span>  
  
### <a name="using-the-clientoperation-class"></a><span data-ttu-id="e1a0a-157">Korzystanie z klasy ClientOperation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1a0a-157">Using the ClientOperation Class</span></span>  
 <span data-ttu-id="e1a0a-158"><xref:System.ServiceModel.Dispatcher.ClientOperation> Klasa jest lokalizacją dla modyfikacji w czasie wykonywania klienta i punktu wstawiania dla rozszerzeń niestandardowych objętych zakresem tylko jednej operacji usługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1a0a-158">The <xref:System.ServiceModel.Dispatcher.ClientOperation> class is the location for client run-time modifications and insertion point for custom extensions that are scoped to only one service operation.</span></span> <span data-ttu-id="e1a0a-159">(Aby zmodyfikować zachowanie w czasie wykonywania klienta dla wszystkich komunikatów w kontrakcie, użyj <xref:System.ServiceModel.Dispatcher.ClientRuntime> klasy).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1a0a-159">(To modify client run-time behavior for all messages in a contract, use the <xref:System.ServiceModel.Dispatcher.ClientRuntime> class.)</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e1a0a-160">Użyj właściwości, aby zlokalizować obiekt, który reprezentuje konkretną operację usługi. <xref:System.ServiceModel.Dispatcher.ClientOperation> <xref:System.ServiceModel.Dispatcher.ClientRuntime.Operations%2A></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1a0a-160">Use the <xref:System.ServiceModel.Dispatcher.ClientRuntime.Operations%2A> property to locate the <xref:System.ServiceModel.Dispatcher.ClientOperation> object that represents a particular service operation.</span></span> <span data-ttu-id="e1a0a-161">Następujące właściwości umożliwiają wstawianie niestandardowych obiektów do systemu klienta WCF:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1a0a-161">The following properties enable you to insert custom objects into the WCF client system:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="e1a0a-162">Użyj właściwości <xref:System.ServiceModel.Dispatcher.ClientOperation.Formatter%2A> , aby wstawić implementację <xref:System.ServiceModel.Dispatcher.IClientMessageFormatter> niestandardową dla operacji lub zmodyfikować bieżący program formatujący.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1a0a-162">Use the <xref:System.ServiceModel.Dispatcher.ClientOperation.Formatter%2A> property to insert a custom <xref:System.ServiceModel.Dispatcher.IClientMessageFormatter> implementation for an operation or modify the current formatter.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="e1a0a-163">Użyj właściwości <xref:System.ServiceModel.Dispatcher.ClientOperation.ParameterInspectors%2A> , aby wstawić implementację <xref:System.ServiceModel.Dispatcher.IParameterInspector> niestandardową lub zmodyfikować bieżącą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1a0a-163">Use the <xref:System.ServiceModel.Dispatcher.ClientOperation.ParameterInspectors%2A> property to insert a custom <xref:System.ServiceModel.Dispatcher.IParameterInspector> implementation or to modify the current one.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e1a0a-164">Następujące właściwości umożliwiają modyfikację systemu w interakcji z programem formatującego i inspektorami parametrów niestandardowych:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1a0a-164">The following properties enable you to modify the system in interaction with the formatter and custom parameter inspectors:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="e1a0a-165"><xref:System.ServiceModel.Dispatcher.ClientOperation.SerializeRequest%2A> Użyj właściwości, aby kontrolować serializację wiadomości wychodzącej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1a0a-165">Use the <xref:System.ServiceModel.Dispatcher.ClientOperation.SerializeRequest%2A> property to control the serialization of an outbound message.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="e1a0a-166"><xref:System.ServiceModel.Dispatcher.ClientOperation.DeserializeReply%2A> Użyj właściwości, aby kontrolować deserializacja komunikatu przychodzącego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1a0a-166">Use the <xref:System.ServiceModel.Dispatcher.ClientOperation.DeserializeReply%2A> property to control the deserialization of an inbound message.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="e1a0a-167"><xref:System.ServiceModel.Dispatcher.ClientOperation.Action%2A> Użyj właściwości, aby kontrolować akcję WS-Addressing komunikatu żądania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1a0a-167">Use the <xref:System.ServiceModel.Dispatcher.ClientOperation.Action%2A> property to control the WS-Addressing action of the request message.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="e1a0a-168"><xref:System.ServiceModel.Dispatcher.ClientOperation.BeginMethod%2A> Użyj i <xref:System.ServiceModel.Dispatcher.ClientOperation.EndMethod%2A> , aby określić, które metody klienta WCF są skojarzone z operacją asynchroniczną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1a0a-168">Use the <xref:System.ServiceModel.Dispatcher.ClientOperation.BeginMethod%2A> and <xref:System.ServiceModel.Dispatcher.ClientOperation.EndMethod%2A> to specify which WCF client methods are associated with an asynchronous operation.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="e1a0a-169"><xref:System.ServiceModel.Dispatcher.ClientOperation.FaultContractInfos%2A> Użyj właściwości, aby uzyskać kolekcję zawierającą typy, które mogą występować w błędach SOAP jako typ szczegółowy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1a0a-169">Use the <xref:System.ServiceModel.Dispatcher.ClientOperation.FaultContractInfos%2A> property to get a collection that contains the types that can appear in SOAP faults as the detail type.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="e1a0a-170">Użyj właściwości <xref:System.ServiceModel.Dispatcher.ClientOperation.IsTerminating%2A> i, aby określić, czy sesja jest inicjowana lub jest odłączana odpowiednio do momentu wywołania operacji. <xref:System.ServiceModel.Dispatcher.ClientOperation.IsInitiating%2A></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1a0a-170">Use the <xref:System.ServiceModel.Dispatcher.ClientOperation.IsInitiating%2A> and <xref:System.ServiceModel.Dispatcher.ClientOperation.IsTerminating%2A> properties to control whether a session is initiated or is torn down, respectively, when the operation is called.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="e1a0a-171">Użyj właściwości <xref:System.ServiceModel.Dispatcher.ClientOperation.IsOneWay%2A> , aby określić, czy operacja jest operacją jednokierunkową.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1a0a-171">Use the <xref:System.ServiceModel.Dispatcher.ClientOperation.IsOneWay%2A> property to control whether the operation is a one-way operation.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="e1a0a-172">Użyj właściwości <xref:System.ServiceModel.Dispatcher.ClientOperation.Parent%2A> , aby uzyskać obiekt zawierający <xref:System.ServiceModel.Dispatcher.ClientRuntime> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1a0a-172">Use the <xref:System.ServiceModel.Dispatcher.ClientOperation.Parent%2A> property to obtain the containing <xref:System.ServiceModel.Dispatcher.ClientRuntime> object.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="e1a0a-173">Użyj właściwości <xref:System.ServiceModel.Dispatcher.ClientOperation.Name%2A> , aby pobrać nazwę operacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1a0a-173">Use the <xref:System.ServiceModel.Dispatcher.ClientOperation.Name%2A> property to get the name of the operation.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="e1a0a-174">Użyj właściwości <xref:System.ServiceModel.Dispatcher.ClientOperation.SyncMethod%2A> , aby określić, która metoda jest zamapowana na operację.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1a0a-174">Use the <xref:System.ServiceModel.Dispatcher.ClientOperation.SyncMethod%2A> property to control which method is mapped to the operation.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e1a0a-175">Aby zwiększyć wykonanie klienta WCF tylko w jednej operacji usługi, przejrzyj właściwości dostępne w klasie, <xref:System.ServiceModel.Dispatcher.ClientOperation> aby zobaczyć, czy modyfikacja właściwości lub implementacja interfejsu i dodanie go do właściwości powoduje utworzenie funkcji, którą poszukujesz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1a0a-175">To extend WCF client execution across only one service operation, review the properties available on the <xref:System.ServiceModel.Dispatcher.ClientOperation> class to see whether modifying a property or implementing an interface and adding it to a property creates the functionality you are seeking.</span></span> <span data-ttu-id="e1a0a-176">Po wybraniu określonego rozszerzenia do skompilowania należy wstawić rozszerzenie do odpowiedniej <xref:System.ServiceModel.Dispatcher.ClientOperation> właściwości, implementując zachowanie klienta, które zapewnia dostęp <xref:System.ServiceModel.Dispatcher.ClientOperation> do klasy po wywołaniu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1a0a-176">Once you have chosen a particular extension to build, insert your extension into the appropriate <xref:System.ServiceModel.Dispatcher.ClientOperation> property by implementing a client behavior that provides access to the <xref:System.ServiceModel.Dispatcher.ClientOperation> class when invoked.</span></span> <span data-ttu-id="e1a0a-177">Wewnątrz tego zachowania można następnie zmodyfikować właściwość zgodnie <xref:System.ServiceModel.Dispatcher.ClientRuntime> z wymaganiami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1a0a-177">Inside that behavior you can then modify the <xref:System.ServiceModel.Dispatcher.ClientRuntime> property to fit your requirements.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e1a0a-178">Zazwyczaj implementacja zachowania operacji (obiekt implementujący <xref:System.ServiceModel.Description.IOperationBehavior> interfejs) wystarcza, ale można również użyć zachowań punktów końcowych i zachowań kontraktu, aby osiągnąć ten sam efekt <xref:System.ServiceModel.Description.OperationDescription> , wyszukując dla określonego Operacja i dołączenie tego zachowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1a0a-178">Typically, implementing an operation behavior (an object that implements the <xref:System.ServiceModel.Description.IOperationBehavior> interface) suffices, but you can also use endpoint behaviors and contract behaviors to accomplish the same thing by locating the <xref:System.ServiceModel.Description.OperationDescription> for a particular operation and attaching the behavior there.</span></span> <span data-ttu-id="e1a0a-179">Aby uzyskać szczegółowe informacje, zobacz [Konfigurowanie i rozszerzanie środowiska uruchomieniowego za pomocą zachowań](configuring-and-extending-the-runtime-with-behaviors.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1a0a-179">For details, see [Configuring and Extending the Runtime with Behaviors](configuring-and-extending-the-runtime-with-behaviors.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e1a0a-180">Aby użyć zachowania niestandardowego z konfiguracji, należy zainstalować zachowanie przy użyciu niestandardowej procedury obsługi sekcji konfiguracji zachowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1a0a-180">To use your custom behavior from configuration, install your behavior using a custom behavior configuration section handler.</span></span> <span data-ttu-id="e1a0a-181">Możesz również zainstalować zachowanie, tworząc atrybut niestandardowy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1a0a-181">You can also install your behavior by creating a custom attribute.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e1a0a-182">Przykłady pokazujące przechwycenia przez klienta WCF znajdują się [w temacie How to: Inspekcja lub modyfikowanie](how-to-inspect-or-modify-parameters.md)parametrów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1a0a-182">For examples that demonstrate interception across a WCF client, see [How to: Inspect or Modify Parameters](how-to-inspect-or-modify-parameters.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="e1a0a-183">Zobacz także</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1a0a-183">See also</span></span>

- <xref:System.ServiceModel.Dispatcher.ClientRuntime>
- <xref:System.ServiceModel.Dispatcher.ClientOperation>
- [<span data-ttu-id="e1a0a-184">Instrukcje: Inspekcja lub modyfikowanie komunikatów na kliencie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1a0a-184">How to: Inspect or Modify Messages on the Client</span></span>](how-to-inspect-or-modify-messages-on-the-client.md)
- [<span data-ttu-id="e1a0a-185">Instrukcje: Inspekcja lub modyfikowanie parametrów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1a0a-185">How to: Inspect or Modify Parameters</span></span>](how-to-inspect-or-modify-parameters.md)
