---
title: "Zaprojektowanie kontenera i Mikrousługi aplikacji opartych na"
description: "Architektura Mikrousług .NET dla aplikacji .NET konteneryzowanych | Zaprojektowanie kontenera i Mikrousługi aplikacji opartych na"
keywords: "Docker, Mikrousług, ASP.NET, kontenera"
author: CESARDELATORRE
ms.author: wiwagn
ms.date: 05/26/2017
ms.prod: .net-core
ms.technology: dotnet-docker
ms.topic: article
ms.openlocfilehash: 246605b301f6bcea4cced2cb7d1c494e9f66aa4a
ms.sourcegitcommit: c2e216692ef7576a213ae16af2377cd98d1a67fa
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 10/22/2017
---
# <a name="architecting-container--and-microservice-based-applications"></a><span data-ttu-id="01964-104">Projektowania aplikacji opartych na kontenera i Mikrousługi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01964-104">Architecting Container- and Microservice-Based Applications</span></span>

<span data-ttu-id="01964-105">*Mikrousług oferują dużą korzyści, ale także podnieść ogromnych wyzwania. Wzorce architektury Mikrousługi są podstawowych słupków podczas tworzenia aplikacji opartych na mikrousługi.*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01964-105">*Microservices offer great benefits but also raise huge new challenges. Microservice architecture patterns are fundamental pillars when creating a microservice-based application.*</span></span>

<span data-ttu-id="01964-106">Wcześniej w tym przewodniku przedstawiono podstawowe pojęcia dotyczące kontenerów i Docker.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01964-106">Earlier in this guide, you learned basic concepts about containers and Docker.</span></span> <span data-ttu-id="01964-107">Która jest minimalną ilość informacji, aby rozpocząć pracę z kontenerami potrzebne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01964-107">That was the minimum information you need in order to get started with containers.</span></span> <span data-ttu-id="01964-108">Niemniej jednak nawet wtedy, gdy kontenery są czynników istnienie i doskonałym rozwiązaniem dla mikrousług, nie są one wymagane w przypadku architektury mikrousługi i wiele pojęć architektury w tej sekcji architektura można go zastosować bez kontenerów, zbyt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01964-108">Although, even when containers are enablers and a great fit for microservices, they are not mandatory for a microservice architecture and many architectural concepts in this architecture section could be applied without containers, too.</span></span> <span data-ttu-id="01964-109">Jednak w tych wskazówkach koncentruje się na przecięciu zarówno z powodu już wprowadzone znaczenie kontenerów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01964-109">However, this guidance focuses on the intersection of both due to the already introduced importance of containers.</span></span>

<span data-ttu-id="01964-110">Aplikacje przedsiębiorstwa może być skomplikowane i często składają się z wielu usług zamiast jednej aplikacji opartych na usługach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01964-110">Enterprise applications can be complex and are often composed of multiple services instead of a single service-based application.</span></span> <span data-ttu-id="01964-111">W tych przypadkach należy zrozumieć dodatkowe architektury podejścia, takie jak mikrousług i niektórych wzorce projektowania Domain-Driven (DDD) oraz pojęcia aranżacji kontenera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01964-111">For those cases, you need to understand additional architectural approaches, such as the microservices and certain Domain-Driven Design (DDD) patterns plus container orchestration concepts.</span></span> <span data-ttu-id="01964-112">Należy pamiętać, że w tym rozdziale opisano mikrousług nie tylko na kontenery, ale wszystkie konteneryzowanych aplikacji, jak również.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01964-112">Note that this chapter describes not just microservices on containers, but any containerized application, as well.</span></span>

## <a name="container-design-principles"></a><span data-ttu-id="01964-113">Zasady projektowania kontenera</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01964-113">Container design principles</span></span>

<span data-ttu-id="01964-114">W modelu kontenera wystąpienia obrazu kontenera reprezentuje jednego procesu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01964-114">In the container model, a container image instance represents a single process.</span></span> <span data-ttu-id="01964-115">Definiując obrazu kontenera jako granica procesu, można utworzyć podstawowych, które mogą być używane do skalowania procesu lub do przetwarzania wsadowego go.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01964-115">By defining a container image as a process boundary, you can create primitives that can be used to scale the process or to batch it.</span></span>

<span data-ttu-id="01964-116">Podczas projektowania obrazu kontenera, zobaczysz [punktu wejścia](https://docs.docker.com/engine/reference/builder/) definicji w plik Dockerfile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01964-116">When you design a container image, you will see an [ENTRYPOINT](https://docs.docker.com/engine/reference/builder/) definition in the Dockerfile.</span></span> <span data-ttu-id="01964-117">Definiuje proces, w której czas życia określa okres istnienia kontenera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01964-117">This defines the process whose lifetime controls the lifetime of the container.</span></span> <span data-ttu-id="01964-118">Po zakończeniu tego procesu, kończy się cyklu życia kontenera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01964-118">When the process completes, the container lifecycle ends.</span></span> <span data-ttu-id="01964-119">Kontenery może reprezentować procesy długotrwałe, takich jak serwery sieci web, ale można również reprezentują krótkim okresie procesów, takich jak zadania wsadowego, które wcześniej może została zaimplementowana jako Azure [Webjob](https://docs.microsoft.com/azure/app-service-web/websites-webjobs-resources).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01964-119">Containers might represent long-running processes like web servers, but can also represent short-lived processes like batch jobs, which formerly might have been implemented as Azure [WebJobs](https://docs.microsoft.com/azure/app-service-web/websites-webjobs-resources).</span></span>

<span data-ttu-id="01964-120">Jeśli proces zakończy się niepowodzeniem, kończy się kontenera i orchestrator ma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01964-120">If the process fails, the container ends, and the orchestrator takes over.</span></span> <span data-ttu-id="01964-121">Jeśli skonfigurowano orchestrator do zachowania pięć uruchomionych wystąpień i zawiedzie, orchestrator utworzy inne wystąpienie kontenera, aby zastąpić procesu nie powiodło się.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01964-121">If the orchestrator was configured to keep five instances running and one fails, the orchestrator will create another container instance to replace the failed process.</span></span> <span data-ttu-id="01964-122">Proces jest uruchomiony w ramach zadania wsadowego parametrów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01964-122">In a batch job, the process is started with parameters.</span></span> <span data-ttu-id="01964-123">Po zakończeniu tego procesu, praca jest ukończona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01964-123">When the process completes, the work is complete.</span></span> <span data-ttu-id="01964-124">We wskazówkach tych ćwiczeń w dół na orchestrators, później.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01964-124">This guidance drills-down on orchestrators, later on.</span></span>

<span data-ttu-id="01964-125">Może się okazać scenariusz, w którym ma wiele procesów uruchomionych w jeden kontener.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01964-125">You might find a scenario where you want multiple processes running in a single container.</span></span> <span data-ttu-id="01964-126">W tym scenariuszu ponieważ może istnieć tylko jeden wpis punktu dla kontenera, może uruchomić skrypt w kontenerze, który uruchamia dowolnej liczby programów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01964-126">For that scenario, since there can be only one entry point per container, you could run a script within the container that launches as many programs as needed.</span></span> <span data-ttu-id="01964-127">Na przykład można użyć [przełożonego](http://supervisord.org/) lub podobnego narzędzia do obsługi wielu procesów w jeden kontener uruchamianie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01964-127">For example, you can use [Supervisor](http://supervisord.org/) or a similar tool to take care of launching multiple processes inside a single container.</span></span> <span data-ttu-id="01964-128">Jednak mimo że można znaleźć architektury zawierających wiele procesów na kontenera, podejście nie jest bardzo często.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01964-128">However, even though you can find architectures that hold multiple processes per container, that approach it is not very common.</span></span>


>[!div class="step-by-step"]
<span data-ttu-id="01964-129">[Poprzednie] (.. / net-core-net-framework-containers/official-net-docker-images.md) [dalej] (containerize wbudowanymi applications.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01964-129">[Previous] (../net-core-net-framework-containers/official-net-docker-images.md) [Next] (containerize-monolithic-applications.md)</span></span>
