---
title: Architektury zorientowanej na usługi
description: Dowiedz się, podstawowe różnice między mikrousług i architektury zorientowanej na usługi (SOA).
author: CESARDELATORRE
ms.author: wiwagn
ms.date: 09/20/2018
ms.openlocfilehash: d19053d8296dbe75ac1e0ce037d6a713d9f5687c
ms.sourcegitcommit: ccd8c36b0d74d99291d41aceb14cf98d74dc9d2b
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 12/10/2018
ms.locfileid: "53148616"
---
# <a name="service-oriented-architecture"></a><span data-ttu-id="b1160-103">Architektury zorientowanej na usługi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1160-103">Service-oriented architecture</span></span>

<span data-ttu-id="b1160-104">Dotycząca architektury zorientowanej na usługi (SOA) był nadmiernego obciążenia termin i spowodował, że różne dla różnych osób.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1160-104">Service-oriented architecture (SOA) was an overused term and has meant different things to different people.</span></span> <span data-ttu-id="b1160-105">Jednak jako uniwersalność, SOA oznacza, że struktury aplikacji przez podzielenie go na wiele usług (najczęściej jako usługi HTTP), które mogą być klasyfikowane jako różnych typów, takich jak podsystemów lub warstwy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1160-105">But as a common denominator, SOA means that you structure your application by decomposing it into multiple services (most commonly as HTTP services) that can be classified as different types like subsystems or tiers.</span></span>

<span data-ttu-id="b1160-106">Te usługi można teraz wdrażać jako kontenery platformy Docker, która rozwiązuje problemy z wdrażaniem, ponieważ wszystkie zależności są uwzględnione w obrazie kontenera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1160-106">Those services can now be deployed as Docker containers, which solves deployment issues, because all the dependencies are included in the container image.</span></span> <span data-ttu-id="b1160-107">Po musisz skalować aplikacje SOA, Niewykluczone, że skalowalności i dostępności wyzwania, Jeżeli wdrażasz oparte na jednym hostów platformy Docker.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1160-107">However, when you need to scale up SOA applications, you might have scalability and availability challenges if you're deploying based on single Docker hosts.</span></span> <span data-ttu-id="b1160-108">Jest to gdzie oprogramowania klastra Docker lub orchestrator może pomóc, zgodnie z opisem w kolejnych sekcjach, w której opisano metody wdrażania mikrousług.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1160-108">This is where Docker clustering software or an orchestrator can help you, as explained in later sections where deployment approaches for microservices are described.</span></span>

<span data-ttu-id="b1160-109">Kontenery platformy docker są przydatne (ale nie jest wymagane) dla bardziej zaawansowanych architektur mikrousług i tradycyjnych architekturach zorientowane na usługę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1160-109">Docker containers are useful (but not required) for both traditional service-oriented architectures and the more advanced microservices architectures.</span></span>

<span data-ttu-id="b1160-110">Mikrousługi dziedziczyć SOA, ale SOA różni się od architektury mikrousług.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1160-110">Microservices derive from SOA, but SOA is different from microservices architecture.</span></span> <span data-ttu-id="b1160-111">Funkcje, takie jak duża brokerów centralnej, centralna koordynatorów na poziomie organizacji i [Enterprise Service Bus (ESB)](https://en.wikipedia.org/wiki/Enterprise_service_bus) jest typowy w SOA.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1160-111">Features like large central brokers, central orchestrators at the organization level, and the [Enterprise Service Bus (ESB)](https://en.wikipedia.org/wiki/Enterprise_service_bus) are typical in SOA.</span></span> <span data-ttu-id="b1160-112">Jednak w większości przypadków są to niezalecane wzorce dotyczące społeczności mikrousług.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1160-112">But in most cases, these are anti-patterns in the microservice community.</span></span> <span data-ttu-id="b1160-113">W rzeczywistości niektórzy dokumentu uważają, że "architekturze mikrousług jest SOA wykonać".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1160-113">In fact, some people argue that "The microservice architecture is SOA done right."</span></span>

<span data-ttu-id="b1160-114">Ten przewodnik koncentruje się na mikrousługach, ponieważ metoda SOA jest mniej normatywne niż wymagania i technik stosowanych w ramach architektury mikrousługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1160-114">This guide focuses on microservices, because a SOA approach is less prescriptive than the requirements and techniques used in a microservice architecture.</span></span> <span data-ttu-id="b1160-115">Jeśli znasz sposób tworzenia aplikacji opartych na mikrousługach, możesz również wie, jak tworzyć prostsze aplikacji usługowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1160-115">If you know how to build a microservice-based application, you also know how to build a simpler service-oriented application.</span></span>

>[!div class="step-by-step"]
><span data-ttu-id="b1160-116">[Poprzednie](docker-application-state-data.md)
>[dalej](microservices-architecture.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1160-116">[Previous](docker-application-state-data.md)
[Next](microservices-architecture.md)</span></span>