---
title: Stosowanie zasad CQRS i CQS w mikrousługach DDD w ramach aplikacji eShopOnContainers
description: Architektura mikrousług platformy .NET dla aplikacji platformy .NET w kontenerze | Zapoznaj się ze sposobem, w jaki CQRS jest zaimplementowany w mikrousłudze porządkowania w eShopOnContainers.
ms.date: 03/03/2020
ms.openlocfilehash: 0fd38a93a1056cda4abd2f9f89ee9efc626985c8
ms.sourcegitcommit: ee5b798427f81237a3c23d1fd81fff7fdc21e8d3
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 05/28/2020
ms.locfileid: "84144282"
---
# <a name="apply-cqrs-and-cqs-approaches-in-a-ddd-microservice-in-eshoponcontainers"></a><span data-ttu-id="6afc6-103">Zastosuj podejścia CQRS i CQS w mikrousłudze DDD w eShopOnContainers</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6afc6-103">Apply CQRS and CQS approaches in a DDD microservice in eShopOnContainers</span></span>

<span data-ttu-id="6afc6-104">Projektowanie mikrousługi porządkowania w aplikacji referencyjnej eShopOnContainers opiera się na zasadach CQRS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6afc6-104">The design of the ordering microservice at the eShopOnContainers reference application is based on CQRS principles.</span></span> <span data-ttu-id="6afc6-105">Jednak używa najprostszym podejściem, które po prostu oddziela zapytania od poleceń i korzysta z tej samej bazy danych dla obu akcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6afc6-105">However, it uses the simplest approach, which is just separating the queries from the commands and using the same database for both actions.</span></span>

<span data-ttu-id="6afc6-106">Istotą tych wzorców i ważnym punktem jest to, że zapytania są idempotentnee: niezależnie od tego, ile razy wykonujesz zapytania o system, stan tego systemu nie ulegnie zmianie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6afc6-106">The essence of those patterns, and the important point here, is that queries are idempotent: no matter how many times you query a system, the state of that system won't change.</span></span> <span data-ttu-id="6afc6-107">Innymi słowy, zapytania są bezpłatne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6afc6-107">In other words, queries are side-effect free.</span></span>

<span data-ttu-id="6afc6-108">Z tego względu można użyć innego modelu danych "odczyty" niż model domeny "zapisy" logiki transakcyjnej, nawet jeśli mikrousługi, które korzystają z tej samej bazy danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6afc6-108">Therefore, you could use a different "reads" data model than the transactional logic "writes" domain model, even though the ordering microservices are using the same database.</span></span> <span data-ttu-id="6afc6-109">W związku z tym jest to uproszczone podejście CQRS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6afc6-109">Hence, this is a simplified CQRS approach.</span></span>

<span data-ttu-id="6afc6-110">Z drugiej strony polecenia, które wyzwalają transakcje i aktualizacje danych, zmieniają stan w systemie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6afc6-110">On the other hand, commands, which trigger transactions and data updates, change state in the system.</span></span> <span data-ttu-id="6afc6-111">Przy użyciu poleceń należy zachować ostrożność podczas pracy z złożonością i kiedykolwiek zmieniającymi się regułami biznesowymi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6afc6-111">With commands, you need to be careful when dealing with complexity and ever-changing business rules.</span></span> <span data-ttu-id="6afc6-112">Jest to miejsce, w którym chcesz zastosować techniki DDD, aby lepiej modelowany system.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6afc6-112">This is where you want to apply DDD techniques to have a better modeled system.</span></span>

<span data-ttu-id="6afc6-113">Wzorców DDD przedstawionych w tym przewodniku nie należy stosować uniwersalnie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6afc6-113">The DDD patterns presented in this guide should not be applied universally.</span></span> <span data-ttu-id="6afc6-114">Wprowadzają ograniczenia dotyczące Twojego projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6afc6-114">They introduce constraints on your design.</span></span> <span data-ttu-id="6afc6-115">Te ograniczenia zapewniają korzyści, takie jak wyższa jakość w miarę upływu czasu, szczególnie w przypadku poleceń i innych kodów modyfikujących stan systemu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6afc6-115">Those constraints provide benefits such as higher quality over time, especially in commands and other code that modifies system state.</span></span> <span data-ttu-id="6afc6-116">Jednak te ograniczenia zwiększają złożoność z mniejszą liczbą korzyści w przypadku odczytywania i wykonywania zapytań dotyczących danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6afc6-116">However, those constraints add complexity with fewer benefits for reading and querying data.</span></span>

<span data-ttu-id="6afc6-117">Jednym z takich wzorców jest wzorzec agregacji, który analizujemy więcej w dalszych sekcjach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6afc6-117">One such pattern is the Aggregate pattern, which we examine more in later sections.</span></span> <span data-ttu-id="6afc6-118">Krótko, we wzorcu agregacji traktujesz wiele obiektów domeny jako pojedynczą jednostkę w wyniku ich relacji w domenie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6afc6-118">Briefly, in the Aggregate pattern, you treat many domain objects as a single unit as a result of their relationship in the domain.</span></span> <span data-ttu-id="6afc6-119">Nie zawsze można uzyskać korzyści z tego wzorca w zapytaniach. może zwiększyć złożoność logiki zapytań.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6afc6-119">You might not always gain advantages from this pattern in queries; it can increase the complexity of query logic.</span></span> <span data-ttu-id="6afc6-120">W przypadku zapytań tylko do odczytu nie są korzyści wynikające z traktowania wielu obiektów jako pojedynczej agregacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6afc6-120">For read-only queries, you do not get the advantages of treating multiple objects as a single Aggregate.</span></span> <span data-ttu-id="6afc6-121">Możesz uzyskać tylko złożoność.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6afc6-121">You only get the complexity.</span></span>

<span data-ttu-id="6afc6-122">Jak pokazano na rysunku 7-2 w poprzedniej sekcji, ten przewodnik sugeruje użycie wzorców DDD tylko w obszarze transakcyjne/aktualizacje w mikrousłudze (to jest wyzwolone przez polecenia).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6afc6-122">As shown in Figure 7-2 in the previous section, this guide suggests using DDD patterns only in the transactional/updates area of your microservice (that is, as triggered by commands).</span></span> <span data-ttu-id="6afc6-123">Zapytania mogą być zgodne z prostszym podejściem i powinny być oddzielone od poleceń, zgodnie z podejściem CQRS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6afc6-123">Queries can follow a simpler approach and should be separated from commands, following a CQRS approach.</span></span>

<span data-ttu-id="6afc6-124">W celu zaimplementowania "strony zapytania" można wybrać między wieloma podejściami, z rozwiniętą ORM, takich jak EF Core, projekcje automapowania, procedury składowane, widoki, widoki z materiałami lub mikro ORM.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6afc6-124">For implementing the "queries side", you can choose between many approaches, from your full-blown ORM like EF Core, AutoMapper projections, stored procedures, views, materialized views or a micro ORM.</span></span>

<span data-ttu-id="6afc6-125">W tym przewodniku i w eShopOnContainers (w odróżnieniu od mikrousługi porządkowania) wprowadziliśmy proste zapytania przy użyciu mikroorm, takiego jak [Dapper](https://github.com/StackExchange/dapper-dot-net).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6afc6-125">In this guide and in eShopOnContainers (specifically the ordering microservice) we chose to implement straight queries using a micro ORM like [Dapper](https://github.com/StackExchange/dapper-dot-net).</span></span> <span data-ttu-id="6afc6-126">Dzięki temu można zaimplementować dowolne zapytanie w oparciu o instrukcje SQL, aby uzyskać najlepszą wydajność, dzięki czemu środowisko lekkie z bardzo małym obciążeniem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6afc6-126">This lets you implement any query based on SQL statements to get the best performance, thanks to a light framework with very little overhead.</span></span>

<span data-ttu-id="6afc6-127">Należy pamiętać, że w przypadku korzystania z tej metody wszystkie aktualizacje modelu, które mają wpływ na sposób utrwalania jednostek w usłudze SQL Database, wymagają również oddzielnych aktualizacji zapytań SQL używanych przez Dapper lub innych oddzielnych metod (innych niż EF) do wykonywania zapytań.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6afc6-127">Note that when you use this approach, any updates to your model that impact how entities are persisted to a SQL database also need separate updates to SQL queries used by Dapper or any other separate (non-EF) approaches to querying.</span></span>

## <a name="cqrs-and-ddd-patterns-are-not-top-level-architectures"></a><span data-ttu-id="6afc6-128">Wzorce CQRS i DDD nie są architekturami najwyższego poziomu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6afc6-128">CQRS and DDD patterns are not top-level architectures</span></span>

<span data-ttu-id="6afc6-129">Ważne jest, aby zrozumieć, że CQRS i większość wzorców (takich jak warstwy DDD lub model domeny z agregacjami) nie są stylami architektury, ale tylko wzorców architektury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6afc6-129">It's important to understand that CQRS and most DDD patterns (like DDD layers or a domain model with aggregates) are not architectural styles, but only architecture patterns.</span></span> <span data-ttu-id="6afc6-130">Mikrousługi, SOA i architektura sterowana zdarzeniami (EDA) to przykłady stylów architektury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6afc6-130">Microservices, SOA, and event-driven architecture (EDA) are examples of architectural styles.</span></span> <span data-ttu-id="6afc6-131">Opisano w nim system wielu składników, na przykład wiele mikrousług.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6afc6-131">They describe a system of many components, such as many microservices.</span></span> <span data-ttu-id="6afc6-132">Wzorce CQRS i DDD opisują coś wewnątrz pojedynczego systemu lub składnika; w tym przypadku coś wewnątrz mikrousługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6afc6-132">CQRS and DDD patterns describe something inside a single system or component; in this case, something inside a microservice.</span></span>

<span data-ttu-id="6afc6-133">Różne konteksty ograniczone (BCs) będą wykorzystywać różne wzorce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6afc6-133">Different Bounded Contexts (BCs) will employ different patterns.</span></span> <span data-ttu-id="6afc6-134">Mają różne obowiązki i które prowadzą do różnych rozwiązań.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6afc6-134">They have different responsibilities, and that leads to different solutions.</span></span> <span data-ttu-id="6afc6-135">Warto naciskać na to, aby wymuszać ten sam wzorzec wszędzie tam, gdzie prowadzi do błędu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6afc6-135">It is worth emphasizing that forcing the same pattern everywhere leads to failure.</span></span> <span data-ttu-id="6afc6-136">Nie używaj CQRS i DDD wzorców wszędzie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6afc6-136">Do not use CQRS and DDD patterns everywhere.</span></span> <span data-ttu-id="6afc6-137">Wiele podsystemów, usług BCs lub mikrousług jest prostsze i można je zaimplementować łatwiej przy użyciu prostych usług CRUD lub innych rozwiązań.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6afc6-137">Many subsystems, BCs, or microservices are simpler and can be implemented more easily using simple CRUD services or using another approach.</span></span>

<span data-ttu-id="6afc6-138">Istnieje tylko jedna architektura aplikacji: architektura projektowania aplikacji systemowej lub kompleksowej (na przykład architektury mikrousług).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6afc6-138">There is only one application architecture: the architecture of the system or end-to-end application you are designing (for example, the microservices architecture).</span></span> <span data-ttu-id="6afc6-139">Jednak projekt każdego ograniczonego kontekstu lub mikrousług w tej aplikacji odzwierciedla własne kompromisy i wewnętrzne decyzje projektowe na poziomie wzorców architektury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6afc6-139">However, the design of each Bounded Context or microservice within that application reflects its own tradeoffs and internal design decisions at an architecture patterns level.</span></span> <span data-ttu-id="6afc6-140">Nie należy próbować stosować tych samych wzorców architektonicznych, takich jak CQRS lub DDD wszędzie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6afc6-140">Do not try to apply the same architectural patterns like CQRS or DDD everywhere.</span></span>

### <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="6afc6-141">Zasoby dodatkowe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6afc6-141">Additional resources</span></span>

- <span data-ttu-id="6afc6-142">**Fowlera Martin. CQRS** </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6afc6-142">**Martin Fowler. CQRS** </span></span>\
  <https://martinfowler.com/bliki/CQRS.html>

- <span data-ttu-id="6afc6-143">**Greg Young. CQRS dokumenty** </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6afc6-143">**Greg Young. CQRS Documents** </span></span>\
  <https://cqrs.files.wordpress.com/2010/11/cqrs_documents.pdf>

- <span data-ttu-id="6afc6-144">**UDI Dahan. Wyjaśniono CQRS** </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6afc6-144">**Udi Dahan. Clarified CQRS** </span></span>\
  <https://udidahan.com/2009/12/09/clarified-cqrs/>

>[!div class="step-by-step"]
><span data-ttu-id="6afc6-145">[Poprzedni](apply-simplified-microservice-cqrs-ddd-patterns.md) 
> [Dalej](cqrs-microservice-reads.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6afc6-145">[Previous](apply-simplified-microservice-cqrs-ddd-patterns.md)
[Next](cqrs-microservice-reads.md)</span></span>
