---
title: Interfejsy — C# Przewodnik programowania
ms.custom: seodec18
ms.date: 08/21/2018
helpviewer_keywords:
- interfaces [C#]
- C# language, interfaces
ms.assetid: 2feda177-ce11-432d-81b4-d50f5f35fd37
ms.openlocfilehash: 30c44b9f98bcc61d54b8103b6b40d14fd35715f4
ms.sourcegitcommit: 986f836f72ef10876878bd6217174e41464c145a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 08/19/2019
ms.locfileid: "69589177"
---
# <a name="interfaces-c-programming-guide"></a><span data-ttu-id="af15c-102">Interfejsy (Przewodnik programowania w języku C#)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af15c-102">Interfaces (C# Programming Guide)</span></span>

<span data-ttu-id="af15c-103">Interfejs zawiera definicje dla grupy powiązanych funkcji, które może zaimplementować [Klasa](../../language-reference/keywords/class.md) lub [Struktura](../../language-reference/keywords/struct.md) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af15c-103">An interface contains definitions for a group of related functionalities that a [class](../../language-reference/keywords/class.md) or a [struct](../../language-reference/keywords/struct.md) can implement.</span></span>
  
<span data-ttu-id="af15c-104">Korzystając z interfejsów, można na przykład uwzględnić zachowanie z wielu źródeł w klasie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af15c-104">By using interfaces, you can, for example, include behavior from multiple sources in a class.</span></span> <span data-ttu-id="af15c-105">Ta funkcja jest ważna w C# przypadku, gdy język nie obsługuje wielokrotnego dziedziczenia klas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af15c-105">That capability is important in C# because the language doesn't support multiple inheritance of classes.</span></span> <span data-ttu-id="af15c-106">Ponadto należy użyć interfejsu, jeśli chcesz symulować dziedziczenie dla struktur, ponieważ nie może faktycznie dziedziczyć z innej struktury lub klasy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af15c-106">In addition, you must use an interface if you want to simulate inheritance for structs, because they can't actually inherit from another struct or class.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="af15c-107">Interfejs można zdefiniować za pomocą słowa kluczowego [Interface](../../language-reference/keywords/interface.md) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af15c-107">You define an interface by using the [interface](../../language-reference/keywords/interface.md) keyword.</span></span> <span data-ttu-id="af15c-108">jak pokazano na poniższym przykładzie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af15c-108">as the following example shows.</span></span>  
  
 [!code-csharp[csProgGuideInheritance#47](~/samples/snippets/csharp/VS_Snippets_VBCSharp/csProgGuideInheritance/CS/Inheritance.cs#47)]  

<span data-ttu-id="af15c-109">Nazwa struktury musi być prawidłową C# [nazwą identyfikatora](../inside-a-program/identifier-names.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af15c-109">The name of the struct must be a valid C# [identifier name](../inside-a-program/identifier-names.md).</span></span> <span data-ttu-id="af15c-110">Według Konwencji nazwy interfejsów zaczynają się od Wielkiej `I`litery.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af15c-110">By convention, interface names begin with a capital `I`.</span></span>

<span data-ttu-id="af15c-111">Każda klasa lub struktura implementująca <xref:System.IEquatable%601> interfejs musi zawierać definicję <xref:System.IEquatable%601.Equals%2A> metody, która pasuje do sygnatury określanej przez interfejs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af15c-111">Any class or struct that implements the <xref:System.IEquatable%601> interface must contain a definition for an <xref:System.IEquatable%601.Equals%2A> method that matches the signature that the interface specifies.</span></span> <span data-ttu-id="af15c-112">W związku z tym można obliczyć na klasie implementującej `IEquatable<T>` `Equals` metodę, za pomocą której wystąpienie klasy może określić, czy jest ono równe innemu wystąpieniu tej samej klasy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af15c-112">As a result, you can count on a class that implements `IEquatable<T>` to contain an `Equals` method with which an instance of the class can determine whether it's equal to another instance of the same class.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="af15c-113">Definicja `IEquatable<T>` nie zawiera implementacji dla programu `Equals`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af15c-113">The definition of `IEquatable<T>` doesn’t provide an implementation for `Equals`.</span></span> <span data-ttu-id="af15c-114">Interfejs definiuje tylko sygnaturę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af15c-114">The interface defines only the signature.</span></span> <span data-ttu-id="af15c-115">W ten sposób interfejs w C# jest podobny do klasy abstrakcyjnej, w której wszystkie metody są abstrakcyjne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af15c-115">In that way, an interface in C# is similar to an abstract class in which all the methods are abstract.</span></span> <span data-ttu-id="af15c-116">Jednak Klasa lub struktura może zaimplementować wiele interfejsów, ale Klasa może dziedziczyć tylko pojedynczą klasę, abstrakcyjną lub nie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af15c-116">However, a class or struct can implement multiple interfaces, but a class can inherit only a single class, abstract or not.</span></span>
  
<span data-ttu-id="af15c-117">Aby uzyskać więcej informacji na temat klas abstrakcyjnych, zobacz [klasy abstrakcyjne i zapieczętowane oraz składowe klas](../classes-and-structs/abstract-and-sealed-classes-and-class-members.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af15c-117">For more information about abstract classes, see [Abstract and Sealed Classes and Class Members](../classes-and-structs/abstract-and-sealed-classes-and-class-members.md).</span></span>  
  
<span data-ttu-id="af15c-118">Interfejsy mogą zawierać metody, właściwości, zdarzenia, indeksatory lub dowolną kombinację tych czterech typów elementów członkowskich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af15c-118">Interfaces can contain methods, properties, events, indexers, or any combination of those four member types.</span></span> <span data-ttu-id="af15c-119">Aby uzyskać linki do przykładów, zobacz sekcję [pokrewne](./index.md#BKMK_RelatedSections).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af15c-119">For links to examples, see [Related Sections](./index.md#BKMK_RelatedSections).</span></span> <span data-ttu-id="af15c-120">Interfejs nie może zawierać stałych, pól, operatorów, konstruktorów wystąpień, finalizatorów lub typów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af15c-120">An interface can't contain constants, fields, operators, instance constructors, finalizers, or types.</span></span> <span data-ttu-id="af15c-121">Elementy członkowskie interfejsu są automatycznie publiczne i nie mogą zawierać żadnych modyfikatorów dostępu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af15c-121">Interface members are automatically public, and they can't include any access modifiers.</span></span> <span data-ttu-id="af15c-122">Elementy członkowskie również nie mogą być [statyczne](../../language-reference/keywords/static.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af15c-122">Members also can't be [static](../../language-reference/keywords/static.md).</span></span>  
  
<span data-ttu-id="af15c-123">Aby zaimplementować element członkowski interfejsu, odpowiadający mu element członkowski klasy implementującej musi być publiczny, niestatyczny i mieć taką samą nazwę i podpis jak element członkowski interfejsu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af15c-123">To implement an interface member, the corresponding member of the implementing class must be public, non-static, and have the same name and signature as the interface member.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="af15c-124">Gdy Klasa lub struktura implementuje interfejs, Klasa lub struktura musi dostarczyć implementację dla wszystkich elementów członkowskich, które definiuje interfejs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af15c-124">When a class or struct implements an interface, the class or struct must provide an implementation for all of the members that the interface defines.</span></span> <span data-ttu-id="af15c-125">Sam interfejs nie udostępnia funkcji, które Klasa lub struktura może dziedziczyć w sposób, w jaki może dziedziczyć funkcje klasy podstawowej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af15c-125">The interface itself provides no functionality that a class or struct can inherit in the way that it can inherit base class functionality.</span></span> <span data-ttu-id="af15c-126">Jeśli jednak Klasa bazowa implementuje interfejs, każda klasa, która jest pochodną klasy bazowej, dziedziczy tę implementację.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af15c-126">However, if a base class implements an interface, any class that's derived from the base class inherits that implementation.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="af15c-127">Poniższy przykład pokazuje implementację <xref:System.IEquatable%601> interfejsu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af15c-127">The following example shows an implementation of the <xref:System.IEquatable%601> interface.</span></span> <span data-ttu-id="af15c-128">Implementacja klasy, `Car`, musi dostarczyć implementację <xref:System.IEquatable%601.Equals%2A> metody.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af15c-128">The implementing class, `Car`, must provide an implementation of the <xref:System.IEquatable%601.Equals%2A> method.</span></span>  
  
 [!code-csharp[csProgGuideInheritance#48](~/samples/snippets/csharp/VS_Snippets_VBCSharp/csProgGuideInheritance/CS/Inheritance.cs#48)]  
  
<span data-ttu-id="af15c-129">Właściwości i indeksatory klasy mogą definiować dodatkowe metody dostępu do właściwości lub indeksatora zdefiniowanego w interfejsie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af15c-129">Properties and indexers of a class can define extra accessors for a property or indexer that's defined in an interface.</span></span> <span data-ttu-id="af15c-130">Na przykład interfejs może deklarować właściwość, która ma metodę dostępu [Get](../../language-reference/keywords/get.md) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af15c-130">For example, an interface might declare a property that has a [get](../../language-reference/keywords/get.md) accessor.</span></span> <span data-ttu-id="af15c-131">Klasa implementująca interfejs może zadeklarować tę samą Właściwość zarówno jako `get` akcesora, jak i [zestawu](../../language-reference/keywords/set.md) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af15c-131">The class that implements the interface can declare the same property with both a `get` and [set](../../language-reference/keywords/set.md) accessor.</span></span> <span data-ttu-id="af15c-132">Jeśli jednak właściwość lub indeksator używa jawnej implementacji, metody dostępu muszą być zgodne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af15c-132">However, if the property or indexer uses explicit implementation, the accessors must match.</span></span> <span data-ttu-id="af15c-133">Aby uzyskać więcej informacji na temat implementacji jawnej, zobacz [jawne implementacje interfejsu](explicit-interface-implementation.md) i [Właściwości interfejsu](../classes-and-structs/interface-properties.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af15c-133">For more information about explicit implementation, see [Explicit Interface Implementation](explicit-interface-implementation.md) and [Interface Properties](../classes-and-structs/interface-properties.md).</span></span>  

<span data-ttu-id="af15c-134">Interfejsy mogą dziedziczyć z innych interfejsów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af15c-134">Interfaces can inherit from other interfaces.</span></span> <span data-ttu-id="af15c-135">Klasa może zawierać wiele razy interfejs za pomocą klas bazowych, które dziedziczy lub przez interfejsy, które dziedziczy inne interfejsy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af15c-135">A class might include an interface multiple times through base classes that it inherits or through interfaces that other interfaces inherit.</span></span> <span data-ttu-id="af15c-136">Jednak Klasa może zapewnić implementację interfejsu tylko jeden raz i tylko wtedy, gdy Klasa deklaruje interfejs jako część definicji klasy (`class ClassName : InterfaceName`).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af15c-136">However, the class can provide an implementation of an interface only one time and only if the class declares the interface as part of the definition of the class (`class ClassName : InterfaceName`).</span></span> <span data-ttu-id="af15c-137">Jeśli interfejs jest dziedziczony, ponieważ dziedziczy Klasa bazowa implementująca interfejs, Klasa bazowa zapewnia implementację elementów członkowskich interfejsu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af15c-137">If the interface is inherited because you inherited a base class that implements the interface, the base class provides the implementation of the members of the interface.</span></span> <span data-ttu-id="af15c-138">Jednak Klasa pochodna może zaimplementować wszystkie elementy członkowskie interfejsu wirtualnego zamiast korzystać z dziedziczonej implementacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af15c-138">However, the derived class can reimplement any virtual interface members instead of using the inherited implementation.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="af15c-139">Klasa bazowa może również implementować składowe interfejsu za pomocą wirtualnych elementów członkowskich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af15c-139">A base class can also implement interface members by using virtual members.</span></span> <span data-ttu-id="af15c-140">W takim przypadku Klasa pochodna może zmienić zachowanie interfejsu przez zastąpienie wirtualnych elementów członkowskich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af15c-140">In that case, a derived class can change the interface behavior by overriding the virtual members.</span></span> <span data-ttu-id="af15c-141">Aby uzyskać więcej informacji na temat wirtualnych elementów członkowskich, zobacz [polimorfizm](../classes-and-structs/polymorphism.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af15c-141">For more information about virtual members, see [Polymorphism](../classes-and-structs/polymorphism.md).</span></span>  
  
## <a name="interfaces-summary"></a><span data-ttu-id="af15c-142">Podsumowanie interfejsów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af15c-142">Interfaces summary</span></span>

<span data-ttu-id="af15c-143">Interfejs ma następujące właściwości:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af15c-143">An interface has the following properties:</span></span>  

- <span data-ttu-id="af15c-144">Interfejs jest podobny do abstrakcyjnej klasy bazowej zawierającej tylko abstrakcyjne elementy członkowskie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af15c-144">An interface is like an abstract base class with only abstract members.</span></span> <span data-ttu-id="af15c-145">Każda klasa lub struktura implementująca interfejs musi implementować wszystkie jego elementy członkowskie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af15c-145">Any class or struct that implements the interface must implement all its members.</span></span>
- <span data-ttu-id="af15c-146">Nie można bezpośrednio utworzyć wystąpienia interfejsu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af15c-146">An interface can't be instantiated directly.</span></span> <span data-ttu-id="af15c-147">Jego składowe są implementowane przez dowolną klasę lub strukturę, która implementuje interfejs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af15c-147">Its members are implemented by any class or struct that implements the interface.</span></span>
- <span data-ttu-id="af15c-148">Interfejsy mogą zawierać zdarzenia, indeksatory, metody i właściwości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af15c-148">Interfaces can contain events, indexers, methods, and properties.</span></span>
- <span data-ttu-id="af15c-149">Interfejsy nie zawierają implementacji metod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af15c-149">Interfaces contain no implementation of methods.</span></span>
- <span data-ttu-id="af15c-150">Klasa lub struktura może zaimplementować wiele interfejsów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af15c-150">A class or struct can implement multiple interfaces.</span></span> <span data-ttu-id="af15c-151">Klasa może dziedziczyć klasę bazową, a także zaimplementować jeden lub więcej interfejsów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af15c-151">A class can inherit a base class and also implement one or more interfaces.</span></span>

## <a name="in-this-section"></a><span data-ttu-id="af15c-152">W tej sekcji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af15c-152">In this section</span></span>

[<span data-ttu-id="af15c-153">Implementacja interfejsu jawnego</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af15c-153">Explicit Interface Implementation</span></span>](explicit-interface-implementation.md)  
 <span data-ttu-id="af15c-154">Wyjaśnia, jak utworzyć element członkowski klasy, który jest specyficzny dla interfejsu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af15c-154">Explains how to create a class member that’s specific to an interface.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="af15c-155">Instrukcje: Jawnie Implementuj składowe interfejsu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af15c-155">How to: Explicitly Implement Interface Members</span></span>](how-to-explicitly-implement-interface-members.md)  
 <span data-ttu-id="af15c-156">Przedstawia przykład sposobu jawnego implementowania elementów członkowskich interfejsów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af15c-156">Provides an example of how to explicitly implement members of interfaces.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="af15c-157">Instrukcje: Jawne implementowanie elementów członkowskich dwóch interfejsów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af15c-157">How to: Explicitly Implement Members of Two Interfaces</span></span>](how-to-explicitly-implement-members-of-two-interfaces.md)  
 <span data-ttu-id="af15c-158">Przedstawia przykład sposobu jawnego implementowania elementów członkowskich interfejsów przy użyciu dziedziczenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af15c-158">Provides an example of how to explicitly implement members of interfaces with inheritance.</span></span>  
  
## <a name="BKMK_RelatedSections"></a><span data-ttu-id="af15c-159">Sekcje pokrewne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af15c-159">Related Sections</span></span>

- [<span data-ttu-id="af15c-160">Właściwości interfejsu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af15c-160">Interface Properties</span></span>](../classes-and-structs/interface-properties.md)  
- [<span data-ttu-id="af15c-161">Indeksatory w interfejsach</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af15c-161">Indexers in Interfaces</span></span>](../indexers/indexers-in-interfaces.md)  
- [<span data-ttu-id="af15c-162">Instrukcje:  Implementowanie zdarzeń interfejsu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af15c-162">How to:  Implement Interface Events</span></span>](../events/how-to-implement-interface-events.md)  
- [<span data-ttu-id="af15c-163">Klasy i struktury</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af15c-163">Classes and Structs</span></span>](../classes-and-structs/index.md)  
- [<span data-ttu-id="af15c-164">Dziedziczenie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af15c-164">Inheritance</span></span>](../classes-and-structs/inheritance.md)  
- [<span data-ttu-id="af15c-165">Metody</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af15c-165">Methods</span></span>](../classes-and-structs/methods.md)  
- [<span data-ttu-id="af15c-166">Polimorfizm</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af15c-166">Polymorphism</span></span>](../classes-and-structs/polymorphism.md)  
- [<span data-ttu-id="af15c-167">Klasy abstrakcyjne i zapieczętowane oraz elementy członkowskie klas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af15c-167">Abstract and Sealed Classes and Class Members</span></span>](../classes-and-structs/abstract-and-sealed-classes-and-class-members.md)  
- [<span data-ttu-id="af15c-168">Właściwości</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af15c-168">Properties</span></span>](../classes-and-structs/properties.md)  
- [<span data-ttu-id="af15c-169">Zdarzenia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af15c-169">Events</span></span>](../events/index.md)  
- [<span data-ttu-id="af15c-170">Indeksatory</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af15c-170">Indexers</span></span>](../indexers/index.md)  
  
## <a name="featured-book-chapter"></a><span data-ttu-id="af15c-171">polecany rozdział książki</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af15c-171">featured book chapter</span></span>

<span data-ttu-id="af15c-172">[Interfejsy](https://docs.microsoft.com/previous-versions/visualstudio/visual-studio-2008/ff652489%28v%3Dorm.10%29) w [uczeniu C# 3,0: Główne podstawy C# 3,0](https://docs.microsoft.com/previous-versions/visualstudio/visual-studio-2008/ff652493%28v%253dorm.10%29)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af15c-172">[Interfaces](https://docs.microsoft.com/previous-versions/visualstudio/visual-studio-2008/ff652489%28v%3Dorm.10%29) in [Learning C# 3.0: Master the Fundamentals of C# 3.0](https://docs.microsoft.com/previous-versions/visualstudio/visual-studio-2008/ff652493%28v%253dorm.10%29)</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="af15c-173">Zobacz także</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af15c-173">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="af15c-174">Przewodnik programowania w języku C#</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af15c-174">C# Programming Guide</span></span>](../index.md)
- [<span data-ttu-id="af15c-175">Dziedziczenie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af15c-175">Inheritance</span></span>](../classes-and-structs/inheritance.md)
- [<span data-ttu-id="af15c-176">Nazwy identyfikatorów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af15c-176">Identifier names</span></span>](../inside-a-program/identifier-names.md)
