---
title: Wartości (F#)
description: 'Dowiedz się, jak wartości w języku F # są ilości, które mają określonego typu.'
ms.date: 05/16/2016
ms.openlocfilehash: f645481ce8395c11ae920aee06cbf07955aeb684
ms.sourcegitcommit: db8b83057d052c1f9f249d128b08d4423af0f7c2
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 11/02/2018
ms.locfileid: "45991171"
---
# <a name="values"></a><span data-ttu-id="6c9b0-103">Wartości</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9b0-103">Values</span></span>

<span data-ttu-id="6c9b0-104">Wartości w języku F # są ilości, które mają określony typ; wartości mogą być liczb zmiennoprzecinkowych typu całkowitego lub zmiennoprzecinkowego, znaki lub tekst, list, sekwencji, tablice, krotek, związki dyskryminowane, rekordy, typy klas lub wartości funkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9b0-104">Values in F# are quantities that have a specific type; values can be integral or floating point numbers, characters or text, lists, sequences, arrays, tuples, discriminated unions, records, class types, or function values.</span></span>

## <a name="binding-a-value"></a><span data-ttu-id="6c9b0-105">Powiązania wartości</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9b0-105">Binding a Value</span></span>

<span data-ttu-id="6c9b0-106">Termin *powiązania* oznacza skojarzenie nazwy z definicji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9b0-106">The term *binding* means associating a name with a definition.</span></span> <span data-ttu-id="6c9b0-107">`let` — Słowo kluczowe jest powiązana wartość, jak w następujących przykładach:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9b0-107">The `let` keyword binds a value, as in the following examples:</span></span>

[!code-fsharp[Main](../../../../samples/snippets/fsharp/lang-ref-1/snippet601.fs)]

<span data-ttu-id="6c9b0-108">Typ wartości jest wnioskowany z definicji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9b0-108">The type of a value is inferred from the definition.</span></span> <span data-ttu-id="6c9b0-109">Typ pierwotny, takich jak liczbą całkowitą lub zmiennoprzecinkową typ zależy od typu literału.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9b0-109">For a primitive type, such as an integral or floating point number, the type is determined from the type of the literal.</span></span> <span data-ttu-id="6c9b0-110">W związku z tym, w poprzednim przykładzie, kompilator wnioskuje typ `b` jako `unsigned int`, podczas gdy kompilator wnioskuje typ `a` jako `int`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9b0-110">Therefore, in the previous example, the compiler infers the type of `b` to be `unsigned int`, whereas the compiler infers the type of `a` to be `int`.</span></span> <span data-ttu-id="6c9b0-111">Typ wartości funkcji zależy od wartości zwracanej w treści funkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9b0-111">The type of a function value is determined from the return value in the function body.</span></span> <span data-ttu-id="6c9b0-112">Aby uzyskać więcej informacji na temat typów wartości funkcji zobacz [funkcji](../functions/index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9b0-112">For more information about function value types, see [Functions](../functions/index.md).</span></span> <span data-ttu-id="6c9b0-113">Aby uzyskać więcej informacji na temat typy literałów zobacz [literały](../literals.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9b0-113">For more information about literal types, see [Literals](../literals.md).</span></span>

<span data-ttu-id="6c9b0-114">Kompilator nie generuje diagnostycznych dotyczących powiązań nieużywane domyślnie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9b0-114">The compiler does not issue diagnostics about unused bindings by default.</span></span> <span data-ttu-id="6c9b0-115">Aby otrzymywać te wiadomości, Włącz ostrzeżenie 1182 w pliku projektu lub podczas wywoływania kompilator (zobacz `--warnon` w obszarze [opcje kompilatora](../compiler-options.md)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9b0-115">To receive these messages, enable warning 1182 in your project file or when invoking the compiler (see `--warnon` under [Compiler Options](../compiler-options.md)).</span></span>

## <a name="why-immutable"></a><span data-ttu-id="6c9b0-116">Dlaczego niezmienne?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9b0-116">Why Immutable?</span></span>

<span data-ttu-id="6c9b0-117">Niezmienne wartości są wartościami, których nie można zmienić w czasie wykonywania programu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9b0-117">Immutable values are values that cannot be changed throughout the course of a program's execution.</span></span> <span data-ttu-id="6c9b0-118">Jeśli używane są języków, takich jak C++, Visual Basic lub C#, może okazać się Zaskakujące, że F # umieszcza nadrzędności za pośrednictwem niezmienne wartości zamiast zmiennych, które można przypisać nowe wartości podczas wykonywania programu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9b0-118">If you are used to languages such as C++, Visual Basic, or C#, you might find it surprising that F# puts primacy over immutable values rather than variables that can be assigned new values during the execution of a program.</span></span> <span data-ttu-id="6c9b0-119">Niezmienialnymi danymi jest istotnym elementem programowania funkcjonalnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9b0-119">Immutable data is an important element of functional programming.</span></span> <span data-ttu-id="6c9b0-120">W środowisku wielowątkowym udostępnionego zmienne modyfikowalne, które mogą być zmieniane przez wielu inne wątki są trudne do zarządzania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9b0-120">In a multithreaded environment, shared mutable variables that can be changed by many different threads are difficult to manage.</span></span> <span data-ttu-id="6c9b0-121">Ponadto za pomocą zmienne modyfikowalne, czasami może być trudno stwierdzić, jeśli zmienna może ulec zmianie, gdy jest przekazywana do innej funkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9b0-121">Also, with mutable variables, it can sometimes be hard to tell if a variable might be changed when it is passed to another function.</span></span>

<span data-ttu-id="6c9b0-122">W czystych języków funkcjonalnych istnieją nie zmienne i funkcje zachowują się wyłącznie jako funkcji matematycznych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9b0-122">In pure functional languages, there are no variables, and functions behave strictly as mathematical functions.</span></span> <span data-ttu-id="6c9b0-123">W przypadku, gdy kodu w języku procedurach używa przypisanie zmiennej, aby zmienić wartość, równoważny kod w języku funkcjonalności ma niezmienne wartość danych wejściowych, funkcję niezmienne i różne wartości niezmienne jako dane wyjściowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9b0-123">Where code in a procedural language uses a variable assignment to alter a value, the equivalent code in a functional language has an immutable value that is the input, an immutable function, and different immutable values as the output.</span></span> <span data-ttu-id="6c9b0-124">Ta matematyczne poziom ścisłości umożliwia głębsze wnioskowania o zachowanie programu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9b0-124">This mathematical strictness allows for tighter reasoning about the behavior of the program.</span></span> <span data-ttu-id="6c9b0-125">Uzasadnienie większego jest kompilatory dokładniej sprawdzić kod i zoptymalizować bardziej efektywne i pomaga wykonywać stało się łatwiejsze do zrozumienia i wpisz poprawny kod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9b0-125">This tighter reasoning is what enables compilers to check code more stringently and to optimize more effectively, and helps make it easier for developers to understand and write correct code.</span></span> <span data-ttu-id="6c9b0-126">Funkcjonalny kod jest w związku z tym może być łatwiejszy do debugowania niż zwykłe kod proceduralny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9b0-126">Functional code is therefore likely to be easier to debug than ordinary procedural code.</span></span>

<span data-ttu-id="6c9b0-127">Język F # nie jest czysty język funkcjonalności jeszcze w pełni obsługuje programowania funkcjonalnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9b0-127">F# is not a pure functional language, yet it fully supports functional programming.</span></span> <span data-ttu-id="6c9b0-128">Za pomocą niezmienialnych wartości jest dobrym rozwiązaniem, ponieważ w ten sposób swój kod, aby korzystać z ważnym aspektem programowania funkcjonalnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9b0-128">Using immutable values is a good practice because doing this allows your code to benefit from an important aspect of functional programming.</span></span>

## <a name="mutable-variables"></a><span data-ttu-id="6c9b0-129">Zmienne modyfikowalne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9b0-129">Mutable Variables</span></span>

<span data-ttu-id="6c9b0-130">Można użyć słowa kluczowego `mutable` można określić zmienną, którą można zmienić.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9b0-130">You can use the keyword `mutable` to specify a variable that can be changed.</span></span> <span data-ttu-id="6c9b0-131">Zmienne modyfikowalne w języku F # zwykle mają ograniczony zakres jako pole typu lub wartości lokalnej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9b0-131">Mutable variables in F# should generally have a limited scope, either as a field of a type or as a local value.</span></span> <span data-ttu-id="6c9b0-132">Zmienne modyfikowalne o ograniczonym zakresie są łatwiejsze do kontroli i mniej prawdopodobne, można zmodyfikować w nieprawidłowy sposób.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9b0-132">Mutable variables with a limited scope are easier to control and are less likely to be modified in incorrect ways.</span></span>

<span data-ttu-id="6c9b0-133">Początkowa wartość można przypisać do modyfikowalnej zmiennej, za pomocą `let` — słowo kluczowe w taki sam sposób, jak definiuje się wartość.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9b0-133">You can assign an initial value to a mutable variable by using the `let` keyword in the same way as you would define a value.</span></span> <span data-ttu-id="6c9b0-134">Jednak różnica polega na tym, można następnie przypisać nowe wartości zmienne modyfikowalne przy użyciu `<-` operatora, jak w poniższym przykładzie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9b0-134">However, the difference is that you can subsequently assign new values to mutable variables by using the `<-` operator, as in the following example.</span></span>

[!code-fsharp[Main](../../../../samples/snippets/fsharp/lang-ref-1/snippet602.fs)]

<span data-ttu-id="6c9b0-135">Wartości oznaczone `mutable` może zostać automatycznie podwyższony do `'a ref` Jeśli przechwycone przez zamknięcie, w tym tworzenie zamknięć, takich jak formularze `seq` konstruktorów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9b0-135">Values marked `mutable` may be automatically promoted to `'a ref` if captured by a closure, including forms that create closures, such as `seq` builders.</span></span> <span data-ttu-id="6c9b0-136">Jeśli chcesz otrzymywać powiadomienia, gdy ten problem wystąpi, Włącz ostrzeżenie 3180 w pliku projektu lub podczas wywoływania kompilator.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9b0-136">If you wish to be notified when this occurs, enable warning 3180 in your project file or when invoking the compiler.</span></span>

## <a name="related-topics"></a><span data-ttu-id="6c9b0-137">Tematy pokrewne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9b0-137">Related Topics</span></span>

|<span data-ttu-id="6c9b0-138">Tytuł</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9b0-138">Title</span></span>|<span data-ttu-id="6c9b0-139">Opis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9b0-139">Description</span></span>|
|-----|-----------|
|[<span data-ttu-id="6c9b0-140">Powiązania „let”</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9b0-140">let Bindings</span></span>](../functions/let-bindings.md)|<span data-ttu-id="6c9b0-141">Zawiera informacje o używaniu `let` — słowo kluczowe, aby powiązać nazwy wartości i funkcje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9b0-141">Provides information about using the `let` keyword to bind names to values and functions.</span></span>|
|[<span data-ttu-id="6c9b0-142">Funkcje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9b0-142">Functions</span></span>](../functions/index.md)|<span data-ttu-id="6c9b0-143">Zawiera omówienie funkcji w języku F #.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9b0-143">Provides an overview of functions in F#.</span></span>|

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="6c9b0-144">Zobacz także</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9b0-144">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="6c9b0-145">Wartości null</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9b0-145">Null Values</span></span>](null-Values.md)
- [<span data-ttu-id="6c9b0-146">Dokumentacja języka F#</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c9b0-146">F# Language Reference</span></span>](../index.md)
