---
title: "Strategie dotyczące postępowania z częściowa awarii"
description: "Architektura Mikrousług .NET dla aplikacji .NET konteneryzowanych | Strategie dotyczące postępowania z częściowa awarii"
keywords: "Docker, Mikrousług, ASP.NET, kontenera"
author: CESARDELATORRE
ms.author: wiwagn
ms.date: 05/26/2017
ms.prod: .net-core
ms.technology: dotnet-docker
ms.topic: article
ms.workload:
- dotnet
- dotnetcore
ms.openlocfilehash: 86b8ccc467128970b60ba37f890057654ce682ef
ms.sourcegitcommit: e7f04439d78909229506b56935a1105a4149ff3d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 12/23/2017
---
# <a name="strategies-for-handling-partial-failure"></a><span data-ttu-id="c6bc5-104">Strategie dotyczące postępowania z częściowa awarii</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6bc5-104">Strategies for handling partial failure</span></span>

<span data-ttu-id="c6bc5-105">Strategie dotyczące postępowania z błędami częściowe są następujące.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6bc5-105">Strategies for dealing with partial failures include the following.</span></span>

<span data-ttu-id="c6bc5-106">**Użyj asynchroniczne komunikacji (na przykład oparta na komunikatach) na wewnętrznej mikrousług**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6bc5-106">**Use asynchronous communication (for example, message-based communication) across internal microservices**.</span></span> <span data-ttu-id="c6bc5-107">Stanowczo zaleca nie, aby utworzyć długie łańcuchy synchroniczne wywołania HTTP w wewnętrznych mikrousług, ponieważ tego projektu niepoprawne będzie przestać główną przyczynę awarii zła.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6bc5-107">It is highly advisable not to create long chains of synchronous HTTP calls across the internal microservices because that incorrect design will eventually become the main cause of bad outages.</span></span> <span data-ttu-id="c6bc5-108">Przeciwnie, z wyjątkiem frontonu komunikacji między aplikacjami klienta i pierwszy poziom mikrousług lub szczegółowych bramy interfejsu API, zaleca się do użycia tylko (oparta na komunikatach) komunikacji asynchronicznej raz osiągnęła początkowej żądania / Cykl odpowiedzi przez wewnętrzny mikrousług.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6bc5-108">On the contrary, except for the front-end communications between the client applications and the first level of microservices or fine-grained API Gateways, it is recommended to use only asynchronous (message-based) communication once past the initial request/response cycle, across the internal microservices.</span></span> <span data-ttu-id="c6bc5-109">Spójność ostateczna i architektur sterowane zdarzeniami pomogą zminimalizować wpływ ripple.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6bc5-109">Eventual consistency and event-driven architectures will help to minimize ripple effects.</span></span> <span data-ttu-id="c6bc5-110">Tych metod wymuszania wyższego poziomu Autonomia mikrousługi i w związku z tym zapobiegać problem oznaczane w tym miejscu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6bc5-110">These approaches enforce a higher level of microservice autonomy and therefore prevent against the problem noted here.</span></span>

<span data-ttu-id="c6bc5-111">**Ponowne próby za pomocą wykładniczego wycofywania**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6bc5-111">**Use retries with exponential backoff**.</span></span> <span data-ttu-id="c6bc5-112">Ta technika pozwala uniknąć krótki i błędami okresowymi, wykonując wywołanie ponowi próbę kilka razy, w przypadku, gdy usługa nie jest dostępna tylko w przypadku przez krótki czas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6bc5-112">This technique helps to avoid short and intermittent failures by performing call retries a certain number of times, in case the service was not available only for a short time.</span></span> <span data-ttu-id="c6bc5-113">Może to być spowodowane problemami z siecią tymczasowymi lub mikrousługi/kontenera jest przenoszona do innego węzła w klastrze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6bc5-113">This might occur due to intermittent network issues or when a microservice/container is moved to a different node in a cluster.</span></span> <span data-ttu-id="c6bc5-114">Jednak jeśli te ponownych prób nie są prawidłowo zaprojektowane z obwodem podziałów, jego pogłębić efekty ripple ostatecznie nawet powodując [przeprowadzenie ataku typu "odmowa usługi" (DoS)](https://en.wikipedia.org/wiki/Denial-of-service_attack).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6bc5-114">However, if these retries are not designed properly with circuit breakers, it can aggravate the ripple effects, ultimately even causing a [Denial of Service (DoS)](https://en.wikipedia.org/wiki/Denial-of-service_attack).</span></span>

<span data-ttu-id="c6bc5-115">**Obejść limity czasu sieci**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6bc5-115">**Work around network timeouts**.</span></span> <span data-ttu-id="c6bc5-116">Ogólnie rzecz biorąc klientów należy tak zaprojektować nie blokuj nieograniczony czas i zawsze używaj przekroczeń limitu czasu podczas oczekiwania na odpowiedź.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6bc5-116">In general, clients should be designed not to block indefinitely and to always use timeouts when waiting for a response.</span></span> <span data-ttu-id="c6bc5-117">Korzystanie z limitów czasu zapewnia, że zasoby są nigdy nie blokowana przez nieograniczony czas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6bc5-117">Using timeouts ensures that resources are never tied up indefinitely.</span></span>

<span data-ttu-id="c6bc5-118">**Użyj wzorca wyłącznika**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6bc5-118">**Use the Circuit Breaker pattern**.</span></span> <span data-ttu-id="c6bc5-119">W tym podejście procesu klienta śledzi liczbę niepomyślnych żądań.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6bc5-119">In this approach, the client process tracks the number of failed requests.</span></span> <span data-ttu-id="c6bc5-120">Jeśli częstotliwość błędów przekracza skonfigurowany limit, rund "wyłącznika", aby dalszych prób natychmiast się nie powieść.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6bc5-120">If the error rate exceeds a configured limit, a “circuit breaker” trips so that further attempts fail immediately.</span></span> <span data-ttu-id="c6bc5-121">(Jeśli duża liczba żądań, które kończą się niepowodzeniem, które sugeruje usługa jest niedostępna i że wysyłania żądań jest bezcelowe.) Po upływie limitu czasu klienta należy ponownie i, jeśli nowych żądań nie powiodło się, zamknij wyłącznik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6bc5-121">(If a large number of requests are failing, that suggests the service is unavailable and that sending requests is pointless.) After a timeout period, the client should try again and, if the new requests are successful, close the circuit breaker.</span></span>

<span data-ttu-id="c6bc5-122">**Podaj przejścia**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6bc5-122">**Provide fallbacks**.</span></span> <span data-ttu-id="c6bc5-123">W takie podejście proces klienta sprawdza logiki rezerwowej, gdy żądanie zakończy się niepowodzeniem, takich jak przekazywania danych z pamięci podręcznej lub wartość domyślną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6bc5-123">In this approach, the client process performs fallback logic when a request fails, such as returning cached data or a default value.</span></span> <span data-ttu-id="c6bc5-124">Jest to podejście, które są odpowiednie dla zapytań i jest bardziej złożony dla aktualizacji lub poleceń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6bc5-124">This is an approach suitable for queries, and is more complex for updates or commands.</span></span>

<span data-ttu-id="c6bc5-125">**Ogranicz liczbę żądań w kolejce**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6bc5-125">**Limit the number of queued requests**.</span></span> <span data-ttu-id="c6bc5-126">Klienci także powinna nałożyć górnej granicy liczby oczekujących żądań, które mikrousługi klienta mogą wysyłać do określonej usługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6bc5-126">Clients should also impose an upper bound on the number of outstanding requests that a client microservice can send to a particular service.</span></span> <span data-ttu-id="c6bc5-127">Jeśli został osiągnięty limit, jest prawdopodobnie bezcelowe dokonanie dodatkowych żądań i tymi próbami powinna zakończyć się niepowodzeniem natychmiast.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6bc5-127">If the limit has been reached, it is probably pointless to make additional requests, and those attempts should fail immediately.</span></span> <span data-ttu-id="c6bc5-128">W implementacji, Polly [izolacji grodziowego](https://github.com/App-vNext/Polly/wiki/Bulkhead) zasad może służyć do spełnienia tego wymagania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6bc5-128">In terms of implementation, the Polly [Bulkhead Isolation](https://github.com/App-vNext/Polly/wiki/Bulkhead) policy can be used to fulfil this requirement.</span></span> <span data-ttu-id="c6bc5-129">Ta metoda jest zasadniczo ograniczania paralelizacja z [SemaphoreSlim](https://docs.microsoft.com/dotnet/api/system.threading.semaphoreslim?view=netcore-1.1) jako implementacja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6bc5-129">This approach is essentially a parallelization throttle with [SemaphoreSlim](https://docs.microsoft.com/dotnet/api/system.threading.semaphoreslim?view=netcore-1.1) as the implementation.</span></span> <span data-ttu-id="c6bc5-130">Umożliwia on również "kolejki" poza grodzi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6bc5-130">It also permits a "queue" outside the bulkhead.</span></span> <span data-ttu-id="c6bc5-131">Nadmiarowe obciążenia nawet przed wykonaniem można pozostawia aktywnego, (na przykład, ponieważ za pojemność jest pełna).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6bc5-131">You can proactively shed excess load even before execution (for example, because capacity is deemed full).</span></span> <span data-ttu-id="c6bc5-132">Dzięki temu można szybciej niż wyłącznika, ponieważ oczekuje wyłącznik niepowodzeń swojej odpowiedzi do pewnych scenariuszy awarii.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6bc5-132">This makes its response to certain failure scenarios faster than a circuit breaker would be, since the circuit breaker waits for the failures.</span></span> <span data-ttu-id="c6bc5-133">Obiekt BulkheadPolicy w Polly udostępnia jak Pełna grodziowego są kolejki i zdarzenia oferty na przepełnienie tak mogą służyć do kierowania automatyczne skalowanie w poziomie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6bc5-133">The BulkheadPolicy object in Polly exposes how full the bulkhead and queue are, and offers events on overflow so can also be used to drive automated horizontal scaling.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="c6bc5-134">Dodatkowe zasoby</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6bc5-134">Additional resources</span></span>

-   <span data-ttu-id="c6bc5-135">**Wzorce odporności**
    [*https://docs.microsoft.com/azure/architecture/patterns/category/resiliency*](https://docs.microsoft.com/azure/architecture/patterns/category/resiliency)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6bc5-135">**Resiliency patterns**
[*https://docs.microsoft.com/azure/architecture/patterns/category/resiliency*](https://docs.microsoft.com/azure/architecture/patterns/category/resiliency)</span></span>

-   <span data-ttu-id="c6bc5-136">**Dodawanie odporności i optymalizacji wydajności**
    [*https://msdn.microsoft.com/en-us/library/jj591574.aspx*](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/jj591574.aspx)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6bc5-136">**Adding Resilience and Optimizing Performance**
[*https://msdn.microsoft.com/en-us/library/jj591574.aspx*](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/jj591574.aspx)</span></span>

-   <span data-ttu-id="c6bc5-137">**Grodziowego.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6bc5-137">**Bulkhead.**</span></span> <span data-ttu-id="c6bc5-138">Repozytorium GitHub.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6bc5-138">GitHub repo.</span></span> <span data-ttu-id="c6bc5-139">Wdrożenia z zasadami Polly. \\</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6bc5-139">Implementation with Polly policy.\\</span></span>
    [<span data-ttu-id="c6bc5-140">*https://github.com/App-vNext/Polly/Wiki/Bulkhead*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6bc5-140">*https://github.com/App-vNext/Polly/wiki/Bulkhead*</span></span>](https://github.com/App-vNext/Polly/wiki/Bulkhead)

-   <span data-ttu-id="c6bc5-141">**Projektowanie aplikacji odporne na platformie Azure**
    [*https://docs.microsoft.com/azure/architecture/resiliency/*](https://docs.microsoft.com/azure/architecture/resiliency/)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6bc5-141">**Designing resilient applications for Azure**
[*https://docs.microsoft.com/azure/architecture/resiliency/*](https://docs.microsoft.com/azure/architecture/resiliency/)</span></span>

-   <span data-ttu-id="c6bc5-142">**Obsługa błędów przejściowych**
    <https://docs.microsoft.com/azure/architecture/best-practices/transient-faults></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6bc5-142">**Transient fault handling**
<https://docs.microsoft.com/azure/architecture/best-practices/transient-faults></span></span>


>[!div class="step-by-step"]
<span data-ttu-id="c6bc5-143">[Poprzednie] (uchwyt partial-failure.md) [dalej] (wdrożenie-ponownych prób wykładniczej backoff.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6bc5-143">[Previous] (handle-partial-failure.md) [Next] (implement-retries-exponential-backoff.md)</span></span>
