---
title: Zagadnienia dotyczące zabezpieczeń internetowych i zdalnego dostępu
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- code security, remoting
- remoting, security
- security [.NET Framework], remoting
- secure coding, remoting
ms.assetid: 125d2ab8-55a4-4e5f-af36-a7d401a37ab0
author: mairaw
ms.author: mairaw
ms.openlocfilehash: 46e2e1c327a683782b68069ace2ad6c40bbc856e
ms.sourcegitcommit: 0be8a279af6d8a43e03141e349d3efd5d35f8767
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 04/18/2019
ms.locfileid: "59225290"
---
# <a name="security-and-remoting-considerations"></a><span data-ttu-id="58783-102">Zagadnienia dotyczące zabezpieczeń internetowych i zdalnego dostępu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58783-102">Security and Remoting Considerations</span></span>
<span data-ttu-id="58783-103">Wywołaniem funkcji zdalnych pozwala skonfigurować przezroczyste wywoływaniu między domenami aplikacji, procesy lub komputerów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58783-103">Remoting allows you to set up transparent calling between application domains, processes, or computers.</span></span> <span data-ttu-id="58783-104">Jednak przeszukiwania stosu zabezpieczeń dostępu kodu nie może przekraczać granice procesu i maszynowo lub (dotyczy ona między domenami aplikacji tego samego procesu).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58783-104">However, the code access security stack walk cannot cross process or machine boundaries (it does apply between application domains of the same process).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="58783-105">Wszystkie klasy, która może być zastosowana zdalnie (pochodną <xref:System.MarshalByRefObject> klasy) musi odpowiadać za zabezpieczenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58783-105">Any class that is remotable (derived from a <xref:System.MarshalByRefObject> class) needs to take responsibility for security.</span></span> <span data-ttu-id="58783-106">Albo kod stosuje się tylko w środowiskach zamknięte, w którym kod wywołujący może być niejawnie zaufanych lub wywołaniem funkcji zdalnych wywołań powinny zostać tak zaprojektowane, tak aby nie podlegają chroniony kod poza wpisem, która mogłaby być używana w sposób złośliwy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58783-106">Either the code should be used only in closed environments where the calling code can be implicitly trusted, or remoting calls should be designed so that they do not subject protected code to outside entry that could be used maliciously.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="58783-107">Ogólnie rzecz biorąc, należy nigdy nie udostępnić metody, właściwości lub zdarzenia, które są chronione przez deklaratywne [LinkDemand](../../../docs/framework/misc/link-demands.md) i <xref:System.Security.Permissions.SecurityAction.InheritanceDemand> sprawdzanie zabezpieczeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58783-107">Generally, you should never expose methods, properties, or events that are protected by declarative [LinkDemand](../../../docs/framework/misc/link-demands.md) and <xref:System.Security.Permissions.SecurityAction.InheritanceDemand> security checks.</span></span> <span data-ttu-id="58783-108">Te sprawdzenia z wywołaniem funkcji zdalnych, nie są wymuszane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58783-108">With remoting, these checks are not enforced.</span></span> <span data-ttu-id="58783-109">Kontrole zabezpieczeń inne, takie jak <xref:System.Security.Permissions.SecurityAction.Demand>, [Asercja](../../../docs/framework/misc/using-the-assert-method.md)i tak dalej działać między domenami aplikacji w ramach procesu, ale nie działają w scenariuszach między procesami lub między komputerami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58783-109">Other security checks, such as <xref:System.Security.Permissions.SecurityAction.Demand>, [Assert](../../../docs/framework/misc/using-the-assert-method.md), and so on, work between application domains within a process but do not work in cross-process or cross-machine scenarios.</span></span>  
  
## <a name="protected-objects"></a><span data-ttu-id="58783-110">Chronione obiekty</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58783-110">Protected objects</span></span>  
 <span data-ttu-id="58783-111">Niektóre obiekty przechowywać stan zabezpieczeń w sobie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58783-111">Some objects hold security state in themselves.</span></span> <span data-ttu-id="58783-112">Te obiekty nie powinny być przekazywane do niezaufanego kodu, który może uzyskać autoryzacji zabezpieczeń poza własnych uprawnień.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58783-112">These objects should not be passed to untrusted code, which would then acquire security authorization beyond its own permissions.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="58783-113">Przykładem jest utworzenie <xref:System.IO.FileStream> obiektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58783-113">One example is creating a <xref:System.IO.FileStream> object.</span></span> <span data-ttu-id="58783-114"><xref:System.Security.Permissions.FileIOPermission> Jest wymagany w czasie tworzenia i, jeśli się powiedzie, zwracany jest obiektu pliku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58783-114">The <xref:System.Security.Permissions.FileIOPermission> is demanded at the time of creation and, if it succeeds, the file object is returned.</span></span> <span data-ttu-id="58783-115">Jednak jeśli odwołanie do tego obiektu jest przekazywany do kodu bez uprawnienia do pliku, obiekt będzie do odczytu i zapisu do tego określonego pliku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58783-115">However, if this object reference is passed to code without file permissions, the object will be able to read and write to this particular file.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="58783-116">Najprostsza podstawowym narzędziem do takiego obiektu jest takie same żądania **FileIOPermission** dowolnego kodu, który próbuje uzyskać odwołanie do obiektu za pomocą elementu publicznego interfejsu API.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58783-116">The simplest defense for such an object is to demand the same **FileIOPermission** of any code that seeks to get the object reference through a public API element.</span></span>  
  
## <a name="application-domain-crossing-issues"></a><span data-ttu-id="58783-117">Problemy występujące w wielu domen aplikacji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58783-117">Application domain crossing issues</span></span>  
 <span data-ttu-id="58783-118">Aby wyizolować kod w zarządzanych środowiskach hostingu, są często można wygenerować wiele domen aplikacji podrzędnych za pomocą zasad jawnych zmniejszenie poziomy uprawnień dla różnych zestawów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58783-118">To isolate code in managed hosting environments, it is common to generate multiple child application domains with explicit policy reducing the permission levels for various assemblies.</span></span> <span data-ttu-id="58783-119">Jednak zasady dla tych zestawów pozostaje bez zmian w domyślnej domeny aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58783-119">However, the policy for those assemblies remains unchanged in the default application domain.</span></span> <span data-ttu-id="58783-120">Jeśli jeden z domen podrzędnych w aplikacji można wymusić domyślnej domeny aplikacji do załadowania zestawu, izolacja kodu powoduje utratę i typów w zestawie wymuszone załadować będą mogli uruchamianie kodu na wyższym poziomie zaufania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58783-120">If one of the child application domains can force the default application domain to load an assembly, the effect of code isolation is lost and types in the forcibly loaded assembly will be able to run code at a higher level of trust.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="58783-121">Domeny aplikacji można wymusić w innej domenie aplikacji, które można załadować zestawu i uruchomić kod, składających się na nie przez wywołanie serwera proxy do obiektu hostowanej w innej domenie aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58783-121">An application domain can force another application domain to load an assembly and run code contained therein by calling a proxy to an object hosted in the other application domain.</span></span> <span data-ttu-id="58783-122">Można uzyskać serwera proxy między domenami aplikacji, musisz przeprowadzić dystrybucję domeny aplikacji obiektu hostingu jeden przez metodę wywołania parametrze lub wartości zwracanej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58783-122">To obtain a cross-application-domain proxy, the application domain hosting the object must distribute one through a method call parameter or return value.</span></span> <span data-ttu-id="58783-123">Lub, jeśli domena aplikacji zostało właśnie utworzone, Autor ma serwer proxy, aby <xref:System.AppDomain> obiektu domyślnie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58783-123">Or, if the application domain was just created, the creator has a proxy to the <xref:System.AppDomain> object by default.</span></span> <span data-ttu-id="58783-124">W związku z tym, aby uniknąć dzielenia izolacji kodu, domenę aplikacji z wyższego poziomu zaufania powinna nie dystrybuować odwołania do obiektów przekazywane przez odwołanie (wystąpienia klas pochodnych <xref:System.MarshalByRefObject>) w swojej domenie domen aplikacji z dolnym poziomy zaufania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58783-124">Thus, to avoid breaking code isolation, an application domain with a higher level of trust should not distribute references to marshaled-by-reference objects (instances of classes derived from <xref:System.MarshalByRefObject>) in its domain to application domains with lower levels of trust.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="58783-125">Zazwyczaj domyślnej domeny aplikacji tworzy element podrzędny domeny aplikacji za pomocą obiektu formantu w każdej z nich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58783-125">Usually, the default application domain creates the child application domains with a control object in each one.</span></span> <span data-ttu-id="58783-126">Obiekt formantu zarządza nową domenę aplikacji, a od czasu do czasu zajmuje zamówienia z domyślnej domeny aplikacji, ale go nie może faktycznie skontaktuj się z domeny bezpośrednio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58783-126">The control object manages the new application domain and occasionally takes orders from the default application domain, but it cannot actually contact the domain directly.</span></span> <span data-ttu-id="58783-127">Od czasu do czasu domyślnej domeny aplikacji wywołuje jego agent proxy do obiektu formantu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58783-127">Occasionally, the default application domain calls its proxy to the control object.</span></span> <span data-ttu-id="58783-128">Jednak może być przypadki, w których jest wymagane dla obiektu formantu do wywołania zwrotnego do domyślnej domeny aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58783-128">However, there might be cases in which it is necessary for the control object to call back to the default application domain.</span></span> <span data-ttu-id="58783-129">W takich przypadkach domyślnej domeny aplikacji przekazuje obiekt wywołania zwrotnego marshal-by-reference do konstruktora obiektu formantu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58783-129">In these cases, the default application domain passes a marshal-by-reference callback object to the constructor of the control object.</span></span> <span data-ttu-id="58783-130">Jest odpowiedzialny za obiekt formantu, aby chronić ten serwer proxy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58783-130">It is the responsibility of the control object to protect this proxy.</span></span> <span data-ttu-id="58783-131">Jeżeli obiekt formantu Umieść serwer proxy na publiczne pole statyczne klasy publicznej lub w przeciwnym razie uwidoczniają publicznie serwera proxy, to czy otwierają niebezpiecznych mechanizm dla innego kodu, wywołanie domyślnej domeny aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58783-131">If the control object were to place the proxy on a public static field of a public class, or otherwise publicly expose the proxy, this would open up a dangerous mechanism for other code to call back into the default application domain.</span></span> <span data-ttu-id="58783-132">Z tego powodu obiekty kontrolek są zawsze niejawnie zaufany w celu zachowania prywatności serwera proxy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58783-132">For this reason, control objects are always implicitly trusted to keep the proxy private.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="58783-133">Zobacz także</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58783-133">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="58783-134">Wytyczne dotyczące bezpiecznego programowania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58783-134">Secure Coding Guidelines</span></span>](../../../docs/standard/security/secure-coding-guidelines.md)
