---
title: Błąd kompilatora FS0003
ms.date: 01/27/2020
f1_keywords:
- FS0003
helpviewer_keywords:
- FS0003
ms.openlocfilehash: 8893eba669aeb3ad807fc740b3b2c34c4313c7f2
ms.sourcegitcommit: cdf5084648bf5e77970cbfeaa23f1cab3e6e234e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 02/01/2020
ms.locfileid: "76929574"
---
# <a name="fs0003-this-value-is-not-a-function-and-cannot-be-applied"></a>FS0003: Ta wartość nie jest funkcją i nie można jej zastosować

Ten komunikat jest podawany, gdy parametr jest przyznany do wartości, która nie może akceptować parametrów.  Często zdarza się to w przypadku próby użycia indeksatora do kolekcji, takiej jak list, array lub IEnumerable.

Poniższy kod ilustruje jeden ze sposobów wyświetlenia błędu:

[!code-fsharp[FS0003-pass-parameter-to-value](~/samples/snippets/fsharp/compiler-messages/fs0003.fs#L2-L4)]

W poprzednim fragmencie kodu jest wyświetlany błąd FS0003, ponieważ wartość `v` nie jest funkcją, która akceptuje parametry.

```text
error FS0003: This value is not a function and cannot be applied.
```

Innym sposobem wyświetlenia błędu jest nieprawidłowe użycie indeksatora dostępnego dla typu:

[!code-fsharp[FS0003-indexer-missing-dot](~/samples/snippets/fsharp/compiler-messages/fs0003.fs#L7-L8)]

W poprzednim fragmencie kodu FS0003 błąd jest wyświetlany, ponieważ w F# indeksatorach można uzyskać dostęp za pośrednictwem składni `.[index]` zamiast składni `[index]`.

```text
error FS0003: This value is not a function and cannot be applied. Did you intend to access the indexer via listOfInts.[index] instead?
```

Aby rozwiązać ten komunikat, należy określić, które z tych dwóch scenariuszy są główną przyczyną.

- Jeśli indeksator jest przeznaczony do użycia, upewnij się, że składnia jest prawidłowa zgodnie z sugestią w komunikacie o błędzie. W takim przypadku poprawne użycie będzie `listOfInts.[1]` zamiast `listOfInts[1]`

- Jeśli funkcja była przeznaczona do wywołania, upewnij się, że wywoływana wartość jest w rzeczywistości funkcją. Czy w nazwie występuje literówka? Spróbuj dodać adnotacje typu do powiązań, aby upewnić się, że kod jest w wierszu z zamierzonymi typami.
