---
title: Błąd kompilatora FS0008
ms.date: 01/27/2020
f1_keywords:
- FS0008
helpviewer_keywords:
- FS0008
ms.openlocfilehash: d6f9febf24c96c121e07b02d0d8b661aa457d544
ms.sourcegitcommit: cdf5084648bf5e77970cbfeaa23f1cab3e6e234e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 02/01/2020
ms.locfileid: "76929567"
---
# <a name="fs0008-indeterminate-runtime-coercion"></a>FS0008: wymuszone przekształcenie środowiska uruchomieniowego

Ten komunikat jest podawany, gdy wzorzec testu typu jest używany do dopasowywania wartości, ale rzutowanie nie może być bezpiecznie sprawdzone w czasie kompilacji, ponieważ wartość typu nie została określona przez kompilator. Zdarza się to często podczas dopasowywania do parametru funkcji, którego typ został wywnioskowany.  Poniższy kod ilustruje przykład:

[!code-fsharp[FS0008-error](~/samples/snippets/fsharp/compiler-messages/fs0008.fs#L2-L5)]

Ten kod powoduje następujące dane wyjściowe:

```text
This runtime coercion or type test from type
    'a
to
    string
involves an indeterminate type based on information prior to this program point. Runtime type tests are not allowed on some types. Further type annotations are needed.
```

W tym kodzie parametr funkcji `x` nie miał dla niego wnioskowanego typu. Może to być spowodowane dowolnymi przyczynami od parametru, który nie jest używany w sposób, który zapewnia algorytm wnioskowania o typie dowolnych informacji, do funkcji, która nie jest wywoływana w innym miejscu w kodzie.  Ponieważ typ `x` nie został wywnioskowany, kompilator nie może zagwarantować, że typ `x` może być rzutowany jako ciąg.  Ponieważ kompilator nie może zagwarantować, że to rzutowanie można wykonać w czasie wykonywania, spowoduje to wyświetlenie tego komunikatu.

Aby naprawić ten komunikat, należy dostarczyć kompilatorowi więcej informacji na temat typu wartości, dla której używany jest wzorzec testu typu.

Jednym ze sposobów naprawienia powyższego kodu jest zastosowanie typu do `x` parametru bezpośrednio:

[!code-fsharp[FS0008-x-given-type](~/samples/snippets/fsharp/compiler-messages/fs0008.fs#L8-L11)]

W tym kodzie parametr `x` ma typ `obj`i ponieważ `obj` jest możliwe przetestowanie typu w celu sprawdzenia, czy bazowa reprezentacja jest `string`, funkcja teraz kompiluje.

Innym sposobem rozwiązania błędnego kodu jest użycie innego sposobu konwertowania `x` parametru do `string`:

[!code-fsharp[FS0008-x-given-type](~/samples/snippets/fsharp/compiler-messages/fs0008.fs#L14-L15)]

W tym kodzie użycie funkcji `string` na parametrze `x` udzieliło kompilatorowi wystarczającej ilości informacji do wywnioskowania typu `x` jako `string`, dlatego błąd jest rozwiązywany przez refaktoryzację funkcji.
