---
title: Domyślny kontekst schematu XAML i kontekst schematu WPF XAML
ms.custom: ''
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: ''
ms.suite: ''
ms.technology:
- dotnet-wpf
ms.tgt_pltfrm: ''
ms.topic: article
ms.assetid: 04e06a15-09b3-4210-9bdf-9a64c2eccb83
caps.latest.revision: 7
author: wadepickett
ms.author: wpickett
manager: wpickett
ms.workload:
- dotnet
ms.openlocfilehash: ae7bd21f7dcb60f8cec3e9e4592969c63234cf13
ms.sourcegitcommit: 03ee570f6f528a7d23a4221dcb26a9498edbdf8c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 04/28/2018
---
# <a name="default-xaml-schema-context-and-wpf-xaml-schema-context"></a><span data-ttu-id="afe4c-102">Domyślny kontekst schematu XAML i kontekst schematu WPF XAML</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afe4c-102">Default XAML Schema Context and WPF XAML Schema Context</span></span>
<span data-ttu-id="afe4c-103">Kontekst schematu XAML jest koncepcyjny jednostki, która kwalifikuje się jak produkcji XAML, który korzysta z określonego słownika XAML współdziała z obiektu zapisywania zachowanie, w tym sposób mapowania typu rozwiązuje, jak zestawy są załadowane, jak w przypadku niektórych składników zapisywania i odczytywania ustawienia są interpretowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afe4c-103">A XAML schema context is a conceptual entity that qualifies how a XAML production that uses a particular XAML vocabulary interacts with the object writing behavior, including how type mapping resolves, how assemblies are loaded, how certain reader and writer settings are interpreted.</span></span> <span data-ttu-id="afe4c-104">W tym temacie opisano funkcje usług .NET Framework XAML i kontekst schematu XAML skojarzoną domyślną, który jest oparta na systemie typów CLR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afe4c-104">This topic describes the features of the .NET Framework XAML Services and the associated default XAML schema context, which is based on the CLR type system.</span></span> <span data-ttu-id="afe4c-105">W tym temacie opisano kontekst schematu XAML, służący do WPF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afe4c-105">This topic also describes the XAML schema context that is used for WPF.</span></span>  
  
## <a name="default-xaml-schema-context"></a><span data-ttu-id="afe4c-106">Domyślny kontekst schematu XAML</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afe4c-106">Default XAML Schema Context</span></span>  
 <span data-ttu-id="afe4c-107">Usługi XAML .NET framework implementuje i używa domyślny kontekst schematu XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afe4c-107">.NET Framework XAML Services both implements and uses a default XAML schema context.</span></span> <span data-ttu-id="afe4c-108">Domyślne zachowanie kontekst schematu XAML nie jest zawsze całości widoczny w interfejsie API <xref:System.Xaml.XamlSchemaContext> klasy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afe4c-108">The default XAML schema context behavior is not always fully visible in the API of the <xref:System.Xaml.XamlSchemaContext> class.</span></span> <span data-ttu-id="afe4c-109">Jednak w wielu przypadkach wpływ kontekst schematu XAML domyślne zachowanie jest według za pośrednictwem wspólnego interfejsu API systemu typu XAML, takich jak <xref:System.Xaml.XamlMember> lub <xref:System.Xaml.XamlType>, lub za pośrednictwem narażone na czytników XAML i zapisywania XAML, które korzystają z interfejsów API domyślny kontekst schematu XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afe4c-109">However, in many cases the behavior that the default XAML schema context influences is observable through common API of the XAML type system, such as members of <xref:System.Xaml.XamlMember> or <xref:System.Xaml.XamlType>, or through APIs exposed on XAML readers and XAML writers that are using the default XAML schema context.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="afe4c-110">Można utworzyć <xref:System.Xaml.XamlSchemaContext> która hermetyzuje domyślne zachowanie przez wywołanie metody <xref:System.Xaml.XamlSchemaContext> konstruktora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afe4c-110">You can create a <xref:System.Xaml.XamlSchemaContext> that encapsulates the default behavior by calling the <xref:System.Xaml.XamlSchemaContext> constructor.</span></span> <span data-ttu-id="afe4c-111">Spowoduje to utworzenie jawnie domyślny kontekst schematu XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afe4c-111">This explicitly creates the default XAML schema context.</span></span> <span data-ttu-id="afe4c-112">Tej samej domyślny kontekst schematu XAML tworzona jest niejawnie, jeśli zainicjować czytnika XAML lub zapis XAML za pomocą interfejsów API, która nie jawnie <xref:System.Xaml.XamlSchemaContext> parametru wejściowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afe4c-112">The same default XAML schema context is created implicitly, if you initialize a XAML reader or XAML writer using APIs that do not explicitly take a <xref:System.Xaml.XamlSchemaContext> input parameter.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="afe4c-113">Domyślny kontekst schematu XAML zależy od odbicia CLR zachowanie mapowania typu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afe4c-113">The default XAML schema context relies on CLR reflection for its type mapping behavior.</span></span> <span data-ttu-id="afe4c-114">Dotyczy to również sprawdzając definiującej CLR <xref:System.Type>i pokrewnych <xref:System.Reflection.PropertyInfo> lub <xref:System.Reflection.MethodInfo>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afe4c-114">This includes examining the defining CLR <xref:System.Type>, and related <xref:System.Reflection.PropertyInfo> or <xref:System.Reflection.MethodInfo>.</span></span> <span data-ttu-id="afe4c-115">Ponadto autorstwa CLR typów albo elementów członkowskich jest używany do Wypełnij szczegółowych informacji dla typu XAML lub informacji elementu członkowskiego XAML, które używa kopii typu środowiska CLR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afe4c-115">Also, CLR attribution on types or members is used in order to fill in the specifics for XAML type or XAML member information that uses the CLR backing type.</span></span> <span data-ttu-id="afe4c-116">Domyślny kontekst schematu XAML nie wymaga typu systemu rozszerzenia technik, takich jak `Invoker` wzorca, ponieważ niezbędne informacje są dostępne w systemie typów CLR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afe4c-116">The default XAML schema context does not require type system extension techniques such as the `Invoker` pattern, because the necessary information is available from the CLR type system.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="afe4c-117">Dla zestawu ładowania logiki domyślny kontekst schematu XAML zależy głównie wartości zestawu w mapowania przestrzeni nazw XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afe4c-117">For assembly loading logic, the default XAML schema context relies mainly on any assembly values provided in XAML namespace mappings.</span></span> <span data-ttu-id="afe4c-118">Ponadto <xref:System.Xaml.XamlReaderSettings.LocalAssembly%2A> można wskazówki zestawu do załadowania dla scenariuszy, takich jak podczas ładowania typów wewnętrznych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afe4c-118">Also, <xref:System.Xaml.XamlReaderSettings.LocalAssembly%2A> can hint an assembly to load, for scenarios such as loading internal types.</span></span>  
  
## <a name="wpf-xaml-schema-context"></a><span data-ttu-id="afe4c-119">Kontekst schematu WPF XAML</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afe4c-119">WPF XAML Schema Context</span></span>  
 <span data-ttu-id="afe4c-120">Kontekst schematu WPF XAML jest opisany w tym temacie, ponieważ implementacja WPF udostępnia ilustrację interesujące rodzaje funkcje, które mogą zostać wprowadzone zaimplementowanie z systemem innym niż domyślny kontekst schematu XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afe4c-120">The WPF XAML schema context is described in this topic because the WPF implementation provides an interesting illustration of the kinds of features that can be introduced by implementing a non-default XAML schema context.</span></span> <span data-ttu-id="afe4c-121">Ponadto koncepcji kontekst schematu XAML nie omówiono znacznie w dokumentacji programu WPF, którego dotyczy WPF XAML; kontekst schematu XAML umożliwia zachowanie tylko może być całkowicie zrozumiały zintegrowany z omówieniem działania domyślny kontekst schematu XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afe4c-121">Also, the XAML schema context concept is not discussed very much in the WPF documentation that addresses WPF XAML; the behavior that the XAML schema context enables might only be fully understandable if integrated with a discussion of how the default XAML schema context works.</span></span> <span data-ttu-id="afe4c-122">Kontekst schematu WPF XAML wykonuje następujące działania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afe4c-122">The WPF XAML schema context implements the following behavior.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="afe4c-123">**Zastępuje wyszukiwania:** WPF ma kilka modeli zawartości określonych dla XAML w przypadku, gdy nie ma właściwości zawartości XAML, które funkcji bez konieczności <xref:System.Windows.Markup.ContentPropertyAttribute> przypisane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afe4c-123">**Lookup overrides:** WPF has a few content  models for XAML where there are XAML content properties that function without being <xref:System.Windows.Markup.ContentPropertyAttribute> attributed.</span></span> <span data-ttu-id="afe4c-124"><xref:System.Xaml.XamlType.LookupContentProperty%2A> zastąpienia WPF implementuje tego zachowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afe4c-124"><xref:System.Xaml.XamlType.LookupContentProperty%2A> overrides for WPF implement this behavior.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="afe4c-125">**Odroczenie wyrażeń WPF:** WPF funkcji kilka klas wyrażenie, które mają być odroczone wartość, dopóki nie będzie dostępne kontekstu środowiska uruchomieniowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afe4c-125">**Deferral for WPF expressions:** WPF features several expression classes that defer a value until a runtime context is available.</span></span> <span data-ttu-id="afe4c-126">Rozszerzenia szablonu jest również zachowania w czasie wykonywania, która zależy od opóźnienia technik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afe4c-126">Also, template expansion is a runtime behavior that relies on deferral techniques.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="afe4c-127">**Wpisz systemu wyszukiwania optymalizacje:** WPF zawiera szeroką gamę XAML słownictwa oraz obiekt modelu, w tym definicji elementu członkowskiego klasy podstawowej, które dziedziczą dosłownie setki klas zdefiniowanych WPF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afe4c-127">**Type system lookup optimizations:** WPF has an extensive XAML vocabulary and object model, including base class member definitions that inherit to literally hundreds of WPF-defined classes.</span></span> <span data-ttu-id="afe4c-128">Ponadto WPF sam jest rozmieszczenie do kilku zestawów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afe4c-128">Also, WPF itself is spread across several assemblies.</span></span> <span data-ttu-id="afe4c-129">WPF optymalizuje jego wyszukiwania typów przy użyciu tabel odnośników i innych technik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afe4c-129">WPF optimizes its type lookup using lookup tables and other techniques.</span></span> <span data-ttu-id="afe4c-130">Zapewnia to wydajność przez domyślny kontekst schematu XAML i jego wyszukiwania typów CLR na podstawie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afe4c-130">This provides performance improvements over the default XAML schema context and its CLR-based type lookup.</span></span> <span data-ttu-id="afe4c-131">W przypadkach, których typy nie istnieją w tabeli odnośników zachowanie używa techniki kontekst schematu XAML, które są podobne do domyślny kontekst schematu XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afe4c-131">In cases where types do not exist in a lookup table, the behavior uses XAML schema context techniques that are similar to the default XAML schema context.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="afe4c-132">**Rozszerzenie XamlType i XamlMember:** WPF rozszerza pojęcia dotyczące właściwości zależności właściwości i zdarzenia rozsyłane pojęć zdarzeń związanych z.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afe4c-132">**XamlType and XamlMember extension:** WPF extends property concepts with dependency properties, and event concepts with routed events.</span></span> <span data-ttu-id="afe4c-133">Nadanie tych pojęć lepszą widoczność operacje przetwarzania XAML, rozszerza WPF <xref:System.Xaml.XamlType> i <xref:System.Xaml.XamlMember>i dodaje wewnętrzny właściwości, które raport właściwości zależności i kierowania właściwości zdarzenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afe4c-133">To give these concepts greater visibility for XAML processing operations, WPF extends <xref:System.Xaml.XamlType> and <xref:System.Xaml.XamlMember>, and adds internal properties that report dependency property and routed event characteristics.</span></span>  
  
### <a name="accessing-the-wpf-xaml-schema-context"></a><span data-ttu-id="afe4c-134">Uzyskiwanie dostępu do kontekst schematu WPF XAML</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afe4c-134">Accessing the WPF XAML Schema Context</span></span>  
 <span data-ttu-id="afe4c-135">Jeśli używasz techniki XAML, które są oparte na WPF <xref:System.Windows.Markup.XamlReader?displayProperty=nameWithType> lub <xref:System.Windows.Markup.XamlWriter?displayProperty=nameWithType>, kontekst schematu WPF XAML jest już używany w tych implementacji składnika zapisywania języka XAML i czytnika XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afe4c-135">If you are using XAML techniques that are based on the WPF <xref:System.Windows.Markup.XamlReader?displayProperty=nameWithType> or <xref:System.Windows.Markup.XamlWriter?displayProperty=nameWithType>, the WPF XAML schema context is already in use on those XAML reader and XAML writer implementations.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="afe4c-136">Jeśli używane są inne czytnik XAML lub implementacje składnika zapisywania języka XAML, które nie Inicjuj kontekst schematu WPF XAML, można rozpocząć pracę WPF XAML kontekst schematu z <xref:System.Windows.Markup.XamlReader.GetWpfSchemaContext%2A?displayProperty=nameWithType>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afe4c-136">If you are using other XAML reader or XAML writer implementations that do not initialize with the WPF XAML schema context, you may be able to get a working WPF XAML schema context from <xref:System.Windows.Markup.XamlReader.GetWpfSchemaContext%2A?displayProperty=nameWithType>.</span></span> <span data-ttu-id="afe4c-137">Można następnie użyć tej wartości jako inicjowania dla innych korzystające z interfejsu API <xref:System.Xaml.XamlSchemaContext>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afe4c-137">You can then use this value as initialization for other API that use a <xref:System.Xaml.XamlSchemaContext>.</span></span> <span data-ttu-id="afe4c-138">Na przykład można wywołać <xref:System.Xaml.XamlXmlReader.%23ctor%2A> inicjowania i Przekaż kontekst schematu WPF XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afe4c-138">For example, you could call <xref:System.Xaml.XamlXmlReader.%23ctor%2A> for initialization and pass the WPF XAML schema context.</span></span> <span data-ttu-id="afe4c-139">Można także użyć kontekst schematu WPF XAML dla operacji system typu XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afe4c-139">Or you could use the WPF XAML schema context for XAML type system operations.</span></span> <span data-ttu-id="afe4c-140">Może to być inicjowanie konstrukcji <xref:System.Xaml.XamlType> lub <xref:System.Xaml.XamlMember>, lub wywoływania <xref:System.Xaml.XamlSchemaContext.GetXamlType%2A?displayProperty=nameWithType>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afe4c-140">This might include construction initialization of a <xref:System.Xaml.XamlType> or <xref:System.Xaml.XamlMember>, or calling <xref:System.Xaml.XamlSchemaContext.GetXamlType%2A?displayProperty=nameWithType>.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="afe4c-141">Należy pamiętać, że jeśli dostęp do niektórych aspektów WPF XAML czysty perspektywy strumienia węzłów XAML, niektóre funkcje framework WPF mogą nie mieć działał jeszcze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afe4c-141">Note that if you access certain aspects of WPF XAML from a pure XAML node stream perspectives, some of the WPF framework capabilities may not have acted yet.</span></span> <span data-ttu-id="afe4c-142">Na przykład szablony formantów WPF nie są jeszcze stosowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afe4c-142">For example, WPF templates for controls are not yet applied.</span></span> <span data-ttu-id="afe4c-143">W związku z tym jeśli dostęp do właściwości, która w czasie wykonywania mogą być wypełniane przy użyciu drzewa wizualnego pełnych może zobaczyć tylko wartość właściwości, która odwołuje się do szablonu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afe4c-143">Thus if you access a property that at run time might be populated with a full visual tree, you might only see a property value that references a template.</span></span> <span data-ttu-id="afe4c-144">Kontekst usługi dostępne w celu rozszerzenia znaczników WPF może nie być również dokładne, jeśli z sytuacji z systemem innym niż środowisko uruchomieniowe i może spowodować wystąpienie wyjątków podczas próby zapisu wykresu obiektów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afe4c-144">The service context provided for WPF markup extensions might also not be accurate if provided from a non-runtime situation, and can result in exceptions when attempting to write an object graph.</span></span>  
  
## <a name="xaml-and-assembly-loading"></a><span data-ttu-id="afe4c-145">XAML i ładowania zestawu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afe4c-145">XAML and Assembly Loading</span></span>  
 <span data-ttu-id="afe4c-146">Ładowania dla języka XAML i .NET Framework XAML Services zestawu integruje się z pojęcie zdefiniowane CLR <xref:System.AppDomain>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afe4c-146">Assembly loading for XAML and .NET Framework XAML Services integrates with the CLR-defined concept of <xref:System.AppDomain>.</span></span> <span data-ttu-id="afe4c-147">Kontekst schematu XAML interpretuje jak ładowanie zestawów albo znaleźć typów w czasie wykonywania lub projektu, oparte na korzystanie z <xref:System.AppDomain> i innych czynników.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afe4c-147">A XAML schema context interprets how to either load assemblies or find types at run time or design time, based on the use of <xref:System.AppDomain> and other factors.</span></span> <span data-ttu-id="afe4c-148">Logika różni się nieco w zależności od tego, czy XAML jest luźno XAML dla czytnika XAML, jest XAML skompilowany do biblioteki DLL przez `XamlBuildTask`, lub BAML wygenerowane przez jego WPF `PresentationBuildTask`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afe4c-148">The logic is slightly different depending on whether the XAML is loose XAML for a XAML reader, is XAML compiled into a DLL by `XamlBuildTask`, or is BAML generated by WPF's `PresentationBuildTask`.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="afe4c-149">Kontekst schematu WPF XAML integruje się z modelem aplikacji WPF, który z kolei używa <xref:System.AppDomain> i innych czynników, które są szczegóły implementacji WPF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afe4c-149">The XAML schema context for WPF integrates with the WPF application model, which in turn uses <xref:System.AppDomain> as well as other factors that are WPF implementation details.</span></span>  
  
#### <a name="xaml-reader-input-loose-xaml"></a><span data-ttu-id="afe4c-150">Dane wejściowe czytnika XAML (utracić XAML)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afe4c-150">XAML reader input (loose XAML)</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="afe4c-151">Kontekst schematu XAML iteruje <xref:System.AppDomain> aplikacji wyszukiwanie już załadowany zestaw, który dopasowuje wszystkie aspekty nazwę, zaczynając od najbardziej ostatnio załadowanego zestawu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afe4c-151">The XAML schema context iterates through the <xref:System.AppDomain> of the application, looking for an already-loaded assembly that matches all aspects of the name, starting from the most recently loaded assembly.</span></span> <span data-ttu-id="afe4c-152">Jeśli zostanie znaleziony dopasowanie, ten zestaw jest używany do rozpoznawania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afe4c-152">If a match is found, that assembly is used for resolution.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="afe4c-153">W przeciwnym razie wartość jednego z poniższych oparte na CLR <xref:System.Reflection.Assembly> interfejsu API są używane do załadowania zestawu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afe4c-153">Otherwise, one of the following techniques based on CLR <xref:System.Reflection.Assembly> API are used to load an assembly:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="afe4c-154">Jeśli nazwa kwalifikowana jest w mapowaniu, wywołanie <xref:System.Reflection.Assembly.Load%28System.String%29?displayProperty=nameWithType> w kwalifikowanej nazwie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afe4c-154">If the name is qualified in the mapping, call <xref:System.Reflection.Assembly.Load%28System.String%29?displayProperty=nameWithType> on the qualified name.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="afe4c-155">Jeśli w poprzednim kroku nie powiedzie się, użyj krótka nazwa (i token klucza publicznego Jeśli istnieje) do wywołania <xref:System.Reflection.Assembly.Load%28System.String%29?displayProperty=nameWithType>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afe4c-155">If the previous step fails, use the short name (and public key token if present) to call <xref:System.Reflection.Assembly.Load%28System.String%29?displayProperty=nameWithType>.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="afe4c-156">Jeśli nazwa jest niekwalifikowane w mapowaniu, wywołanie <xref:System.Reflection.Assembly.LoadWithPartialName%2A?displayProperty=nameWithType>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afe4c-156">If the name is unqualified in the mapping, call <xref:System.Reflection.Assembly.LoadWithPartialName%2A?displayProperty=nameWithType>.</span></span>  
  
#### <a name="xamlbuildtask"></a><span data-ttu-id="afe4c-157">XamlBuildTask</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afe4c-157">XamlBuildTask</span></span>  
 <span data-ttu-id="afe4c-158">`XamlBuildTask` Służy do usługi Windows Communication Foundation (WCF) i Windows Workflow Foundation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afe4c-158">`XamlBuildTask` is used for Windows Communication Foundation (WCF) and Windows Workflow Foundation.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="afe4c-159">Należy pamiętać, że za pomocą odwołań do zestawów `XamlBuildTask` są zawsze w pełni kwalifikowana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afe4c-159">Note that assembly references through `XamlBuildTask` are always fully qualified.</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="afe4c-160">Wywołanie <xref:System.Reflection.Assembly.Load%28System.String%29?displayProperty=nameWithType> w kwalifikowanej nazwie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afe4c-160">Call <xref:System.Reflection.Assembly.Load%28System.String%29?displayProperty=nameWithType> on the qualified name.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="afe4c-161">Jeśli w poprzednim kroku nie powiedzie się, użyj krótka nazwa (i token klucza publicznego Jeśli istnieje) do wywołania <xref:System.Reflection.Assembly.Load%28System.String%29?displayProperty=nameWithType>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afe4c-161">If the previous step fails, use the short name (and public key token if present) to call <xref:System.Reflection.Assembly.Load%28System.String%29?displayProperty=nameWithType>.</span></span>  
  
#### <a name="baml-presentationbuildtask"></a><span data-ttu-id="afe4c-162">BAML (PresentationBuildTask)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afe4c-162">BAML (PresentationBuildTask)</span></span>  
 <span data-ttu-id="afe4c-163">Istnieją dwa aspekty ładowania zestawu dla BAML: podczas ładowania początkowego zestawu, który zawiera BAML jako składnik, a ładowanie zestawów zapasowego typu dla wszystkich typów odwołuje się do produkcji BAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afe4c-163">There are two aspects to assembly-loading for BAML: loading the initial assembly that contains the BAML as a component, and loading the type-backing assemblies for any types referenced by the BAML production.</span></span>  
  
##### <a name="assembly-load-for-initial-markup"></a><span data-ttu-id="afe4c-164">Ładowanie zestawu dla znacznika początkowego:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afe4c-164">Assembly load for initial markup:</span></span>  
 <span data-ttu-id="afe4c-165">Odwołanie do zestawu do załadowania znaczników z jest zawsze niekwalifikowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afe4c-165">The reference to the assembly to load the markup from is always unqualified.</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="afe4c-166">Kontekst schematu WPF XAML iteruje <xref:System.AppDomain> aplikacji WPF, wyszukiwanie już załadowany zestaw, który dopasowuje wszystkie aspekty nazwę, zaczynając od najbardziej ostatnio załadowanego zestawu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afe4c-166">The WPF XAML schema context iterates through the <xref:System.AppDomain> of the WPF application, looking for an already-loaded assembly that matches all aspects of the name, starting from the most recently loaded assembly.</span></span> <span data-ttu-id="afe4c-167">Jeśli zostanie znaleziony dopasowanie, ten zestaw jest używany do rozpoznawania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afe4c-167">If a match is found, that assembly is used for resolution.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="afe4c-168">Jeśli w poprzednim kroku nie powiedzie się, użyj krótka nazwa (i token klucza publicznego Jeśli istnieje) do wywołania <xref:System.Reflection.Assembly.Load%28System.String%29?displayProperty=nameWithType>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afe4c-168">If the previous step fails, use the short name (and public key token if present) to call <xref:System.Reflection.Assembly.Load%28System.String%29?displayProperty=nameWithType>.</span></span>  
  
##### <a name="assembly-references-by-baml-types"></a><span data-ttu-id="afe4c-169">Odwołania do zestawów przez typy BAML:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afe4c-169">Assembly references by BAML types:</span></span>  
 <span data-ttu-id="afe4c-170">Odwołania do zestawów dla typów używanych w środowisku produkcyjnym BAML są zawsze FQDN jako dane wyjściowe zadania kompilacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afe4c-170">Assembly references for types used in the BAML production are always fully qualified, as an output of the build task.</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="afe4c-171">Kontekst schematu WPF XAML iteruje <xref:System.AppDomain> aplikacji WPF, wyszukiwanie już załadowany zestaw, który dopasowuje wszystkie aspekty nazwę, zaczynając od najbardziej ostatnio załadowanego zestawu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afe4c-171">The WPF XAML schema context iterates through the <xref:System.AppDomain> of the WPF application, looking for an already-loaded assembly that matches all aspects of the name, starting from the most recently loaded assembly.</span></span> <span data-ttu-id="afe4c-172">Jeśli zostanie znaleziony dopasowanie, ten zestaw jest używany do rozpoznawania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afe4c-172">If a match is found, that assembly is used for resolution.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="afe4c-173">W przeciwnym razie wartość jednej z następujących metod jest używana do załadowania zestawu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afe4c-173">Otherwise, one of the following techniques is used to load an assembly:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="afe4c-174">Wywołanie <xref:System.Reflection.Assembly.Load%28System.String%29?displayProperty=nameWithType> w kwalifikowanej nazwie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afe4c-174">Call <xref:System.Reflection.Assembly.Load%28System.String%29?displayProperty=nameWithType> on the qualified name.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="afe4c-175">Krótka nazwa + publicznego tokenu kombinacja były zgodne z zestawem BAML został załadowany z, należy użyć tego zestawu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afe4c-175">If a short name + public key token combination match the assembly that the BAML was loaded from, use that assembly.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="afe4c-176">Użyj krótką nazwę + token klucza publicznego do wywołania <xref:System.Reflection.Assembly.Load%28System.String%29?displayProperty=nameWithType>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afe4c-176">Use short name + public key token to call <xref:System.Reflection.Assembly.Load%28System.String%29?displayProperty=nameWithType>.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="afe4c-177">Zobacz też</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afe4c-177">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="afe4c-178">Omówienie struktur i koncepcji strumienia węzłów XAML</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afe4c-178">Understanding XAML Node Stream Structures and Concepts</span></span>](../../../docs/framework/xaml-services/understanding-xaml-node-stream-structures-and-concepts.md)
