---
title: Usługi XAML
ms.custom: ''
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: ''
ms.suite: ''
ms.technology:
- dotnet-wpf
ms.tgt_pltfrm: ''
ms.topic: article
helpviewer_keywords:
- XAML [XAML Services], System.Xaml concepts
- XAML Services in WPF [XAML Services]
- System.Xaml [XAML Services], conceptual documentation
ms.assetid: 0e11f386-808c-4eae-9ba6-029ad7ba2211
caps.latest.revision: 13
author: wadepickett
ms.author: wpickett
manager: wpickett
ms.workload:
- dotnet
ms.openlocfilehash: 1548f74cab4589690e49517cdf96144fb6515693
ms.sourcegitcommit: 86adcc06e35390f13c1e372c36d2e044f1fc31ef
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 04/26/2018
---
# <a name="xaml-services"></a><span data-ttu-id="3af31-102">Usługi XAML</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af31-102">XAML Services</span></span>
<span data-ttu-id="3af31-103">W tym temacie opisano funkcje zestawu technologii, znany jako .NET Framework XAML usług.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af31-103">This topic describes the capabilities of a technology set known as .NET Framework XAML Services.</span></span> <span data-ttu-id="3af31-104">Większość usług i interfejsów API opisanego znajdują się w zestawie System.Xaml, która jest zestawem wprowadzone w systemie [!INCLUDE[net_v40_short](../../../includes/net-v40-short-md.md)] zbiór zestawów platformy .NET core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af31-104">The majority of the services and APIs described are located in the assembly System.Xaml, which is an assembly introduced with the [!INCLUDE[net_v40_short](../../../includes/net-v40-short-md.md)] set of .NET core assemblies.</span></span> <span data-ttu-id="3af31-105">Usługi obejmują fabryki czytelników i moduły zapisujące klasy schematu i obsługi schematu, przypisywanie klas, wewnętrzne obsługę języka XAML i inne funkcje języka XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af31-105">Services include readers and writers, schema classes and schema support, factories, attributing of classes, XAML language intrinsic support, and other XAML language features.</span></span>  
  
## <a name="about-this-documentation"></a><span data-ttu-id="3af31-106">Informacje o tej dokumentacji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af31-106">About This Documentation</span></span>  
 <span data-ttu-id="3af31-107">Dokumentacja koncepcyjna dla usług .NET Framework XAML założono, że doświadczenia z języka XAML i sposobu jego mogą być stosowane do określonej platformy, na przykład [!INCLUDE[TLA#tla_winclient](../../../includes/tlasharptla-winclient-md.md)] lub programu Windows Workflow Foundation lub funkcji określonych technologii obszar, na przykład dostosowania kompilacji funkcje w <xref:Microsoft.Build.Framework.XamlTypes>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af31-107">Conceptual documentation for .NET Framework XAML Services assumes that you have previous experience with the XAML language and how it might apply to a specific framework, for example [!INCLUDE[TLA#tla_winclient](../../../includes/tlasharptla-winclient-md.md)] or Windows Workflow Foundation, or a specific technology feature area, for example the build customization features in <xref:Microsoft.Build.Framework.XamlTypes>.</span></span> <span data-ttu-id="3af31-108">Ta dokumentacja nie jest podejmowana próba opisano podstawy XAML jako język, terminologii składni języka XAML lub innych materiałów wstępne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af31-108">This documentation does not attempt to explain the basics of XAML as a markup language, XAML syntax terminology, or other introductory material.</span></span> <span data-ttu-id="3af31-109">Zamiast tego w tej dokumentacji koncentruje się na specjalnie przy użyciu usług .NET Framework XAML, które są włączone w bibliotece System.Xaml zestawu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af31-109">Instead, this documentation focuses on specifically using the .NET Framework XAML Services that are enabled in the System.Xaml assembly library.</span></span> <span data-ttu-id="3af31-110">Większość tych interfejsów API ma dla scenariuszy integracji języka XAML i rozszerzeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af31-110">Most of these APIs are for scenarios of XAML language integration and extensibility.</span></span> <span data-ttu-id="3af31-111">Może to być jedną z następujących czynności:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af31-111">This might include any of the following:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3af31-112">Rozszerzanie możliwości podstawowej czytników XAML lub autorów XAML (bezpośrednio przetwarzania strumień węzłów XAML; wyprowadzanie własne czytnika XAML lub zapis XAML).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af31-112">Extending the capabilities of the base XAML readers or XAML writers (processing the XAML node stream directly; deriving your own XAML reader or XAML writer).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3af31-113">Definiowanie typów niestandardowych można używać języka XAML, które nie mają określonej platformy zależności i przypisywanie typów w celu przedstawienia ich XAML typu właściwości do usług .NET Framework XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af31-113">Defining XAML-usable custom types that do not have specific framework dependencies, and attributing the types to convey their XAML type system characteristics to .NET Framework XAML Services.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3af31-114">Hosting czytniki XAML lub autorów XAML jako część aplikacji, takich jak wizualnego projektanta lub interakcyjne edytora XAML znaczników źródeł.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af31-114">Hosting XAML readers or XAML writers as a component of an application, such as a visual designer or interactive editor for XAML markup sources.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3af31-115">Zapisywanie konwertery wartości XAML (rozszerzenia znaczników; typy konwerterów dla niestandardowych typów).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af31-115">Writing XAML value converters (markup extensions; type converters for custom types).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3af31-116">Definiowanie niestandardowego kontekst schematu XAML (przy użyciu alternatywnych metod ładowania zestawu źródeł typ zapasowy; przy użyciu technik wyszukiwania znane typy zamiast zawsze odzwierciedlające zestawy; przy użyciu załadowanego zestawu pojęcia, które nie korzystają z środowiska CLR `AppDomain` i jego model skojarzony zabezpieczeń).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af31-116">Defining a custom XAML schema context (using alternate assembly-loading techniques for backing type sources; using known-types lookup techniques instead of always reflecting assemblies; using loaded assembly concepts that do not use the CLR `AppDomain` and its associated security model).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3af31-117">Rozszerzanie podstawowego systemu typu XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af31-117">Extending the base XAML type system.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3af31-118">Przy użyciu `Lookup` lub `Invoker` technik w celu wywierania wpływu XAML wpisz systemu i jak są analizowane podłoża typu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af31-118">Using the `Lookup` or `Invoker` techniques to influence the XAML type system and how type backings are evaluated.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3af31-119">Jeśli szukasz wprowadzające informacje na języku XAML jako język, możesz spróbować [omówienie XAML (WPF)](../../../docs/framework/wpf/advanced/xaml-overview-wpf.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af31-119">If you are looking for introductory material on XAML as a language, you might try [XAML Overview (WPF)](../../../docs/framework/wpf/advanced/xaml-overview-wpf.md).</span></span> <span data-ttu-id="3af31-120">Ten temat omówiono XAML na odbiorców, którzy nowego zarówno do [!INCLUDE[TLA#tla_winclient](../../../includes/tlasharptla-winclient-md.md)] i również przy użyciu znaczników XAML i funkcje języka XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af31-120">That topic discusses XAML for an audience that is new both to [!INCLUDE[TLA#tla_winclient](../../../includes/tlasharptla-winclient-md.md)] and also to using XAML markup and XAML language features.</span></span> <span data-ttu-id="3af31-121">Innym dokumencie przydatne jest wprowadzające informacje w [specyfikacja języka XAML](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=114525).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af31-121">Another useful document is the introductory material in the [XAML language specification](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=114525).</span></span>  
  
## <a name="net-framework-xaml-services-and-systemxaml-in-the-net-architecture"></a><span data-ttu-id="3af31-122">Usługi XAML .NET framework i System.Xaml architektury .NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af31-122">.NET Framework XAML Services and System.Xaml in the .NET Architecture</span></span>  
 <span data-ttu-id="3af31-123">W poprzednich wersjach [!INCLUDE[TLA#tla_netframewk](../../../includes/tlasharptla-netframewk-md.md)], pomocy technicznej dla XAML — funkcje językowe został zaimplementowany przez platformy, które są oparte na [!INCLUDE[TLA#tla_netframewk](../../../includes/tlasharptla-netframewk-md.md)] ([!INCLUDE[TLA#tla_winclient](../../../includes/tlasharptla-winclient-md.md)], programu Windows Workflow Foundation i [!INCLUDE[vsindigo](../../../includes/vsindigo-md.md)]) i w związku z tym zmieniona w jego zachowanie i interfejsu API używany w zależności od tego, które określonej platformy były używane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af31-123">In previous versions of [!INCLUDE[TLA#tla_netframewk](../../../includes/tlasharptla-netframewk-md.md)], support for XAML language features was implemented by frameworks that built on [!INCLUDE[TLA#tla_netframewk](../../../includes/tlasharptla-netframewk-md.md)] ([!INCLUDE[TLA#tla_winclient](../../../includes/tlasharptla-winclient-md.md)], Windows Workflow Foundation and [!INCLUDE[vsindigo](../../../includes/vsindigo-md.md)]), and therefore varied in its behavior and the API used depending on which specific framework you were using.</span></span> <span data-ttu-id="3af31-124">Obejmuje XAML analizatora i jego obiektu wykresu mechanizm tworzenia, funkcje wewnętrzne języka XAML, obsługi serializacji i tak dalej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af31-124">This included the XAML parser and its object graph creation mechanism, XAML language intrinsics, serialization support, and so on.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3af31-125">W [!INCLUDE[net_v40_long](../../../includes/net-v40-long-md.md)], usługi XAML .NET Framework i zestawu System.Xaml zdefiniować wiele co jest potrzebne do obsługi funkcji języka XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af31-125">In [!INCLUDE[net_v40_long](../../../includes/net-v40-long-md.md)], .NET Framework XAML Services and the System.Xaml assembly define much of what is needed for supporting XAML language features.</span></span> <span data-ttu-id="3af31-126">Dotyczy to również klas podstawowych dla czytników XAML i zapisywania XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af31-126">This includes base classes for XAML readers and XAML writers.</span></span> <span data-ttu-id="3af31-127">Najważniejsze funkcja dodana do usług XAML .NET Framework, która nie była obecna w innych implementacjach XAML określonej struktury jest reprezentacja system typu dla XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af31-127">The most important feature added to .NET Framework XAML Services that was not present in any of the framework-specific XAML implementations is a type system representation for XAML.</span></span> <span data-ttu-id="3af31-128">Reprezentacja typu systemu przedstawia XAML w sposób zorientowane obiektowo koncentruje się na funkcjach XAML bez konieczności przełączania zależności na określone możliwości platform.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af31-128">The type system representation presents XAML in an object-oriented way that centers on XAML capabilities without taking dependencies on specific capabilities of frameworks.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3af31-129">System typów języka XAML nie jest ograniczona przez formularz znaczników lub charakterystykę środowiska wykonawczego pochodzenia XAML; nie jest ograniczona przez żadnych szczególnych bazowego typu systemu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af31-129">The XAML type system is not limited by the markup form or run-time specifics of the XAML origin; nor is it limited by any specific backing type system.</span></span> <span data-ttu-id="3af31-130">System typów języka XAML zawiera reprezentacje obiektów dla typów, elementy członkowskie, kontekst schematu XAML, koncepcje poziomie XML i innych pojęcia dotyczące języka XAML lub funkcje wewnętrzne XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af31-130">The XAML type system includes object representations for types, members, XAML schema contexts, XML-level concepts, and other XAML language concepts or XAML intrinsics.</span></span> <span data-ttu-id="3af31-131">Za pomocą lub rozszerzanie system typów języka XAML umożliwia pochodzi od klasy, takich jak czytniki XAML i zapisywania XAML i rozszerzyć funkcjonalność reprezentacje XAML do określonych funkcji włączane przez strukturę, technologia lub aplikacji, która wykorzystuje lub emituje XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af31-131">Using or extending the XAML type system makes it possible to derive from classes like XAML readers and XAML writers, and extend the functionality of XAML representations into specific features enabled by a framework, a technology, or an application that consumes or emits XAML.</span></span> <span data-ttu-id="3af31-132">Pojęcie kontekst schematu XAML umożliwia operacje zapisu dla obiekt praktyczne wykres z kombinacji XAML obiektu składnika zapisywania implementacji programu to technologia bazowego typu systemu jako przekazywane za pośrednictwem informacji o zestawie w kontekście i węzłów XAML źródło.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af31-132">The concept of a XAML schema context enables practical object graph write operations from the combination of a XAML object writer implementation, a technology's backing type system as communicated through assembly information in the context, and the XAML node source.</span></span> <span data-ttu-id="3af31-133">Aby uzyskać więcej informacji na temat koncepcji schematu XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af31-133">For more information on the XAML schema concept.</span></span> <span data-ttu-id="3af31-134">zobacz [domyślny kontekst schematu XAML i kontekst schematu WPF XAML](../../../docs/framework/xaml-services/default-xaml-schema-context-and-wpf-xaml-schema-context.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af31-134">see [Default XAML Schema Context and WPF XAML Schema Context](../../../docs/framework/xaml-services/default-xaml-schema-context-and-wpf-xaml-schema-context.md).</span></span>  
  
## <a name="xaml-node-streams-xaml-readers-and-xaml-writers"></a><span data-ttu-id="3af31-135">Strumienie węzłów XAML, czytników XAML i zapisywania XAML</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af31-135">XAML Node Streams, XAML Readers, and XAML Writers</span></span>  
 <span data-ttu-id="3af31-136">Aby zrozumieć rolę, jaką odgrywa usług .NET Framework XAML w relacji między języka XAML i określonych technologii, które używają jako języka XAML, warto zrozumienie pojęcia strumień węzłów XAML i jak tą koncepcją shapes interfejsu API i terminologia z zakresu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af31-136">To understand the role that .NET Framework XAML Services plays in the relationship between the XAML language and specific technologies that use XAML as a language, it is helpful to understand the concept of a XAML node stream and how that concept shapes the API and terminology.</span></span> <span data-ttu-id="3af31-137">Strumień węzłów XAML jest koncepcyjny pośredni między reprezentację języka XAML i XAML reprezentujący lub definiuje wykres obiektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af31-137">The XAML node stream is a conceptual intermediate between a XAML language representation and the object graph that the XAML represents or defines.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3af31-138">Czytnik XAML jest jednostka, która przetwarza XAML w jakiejś formie i tworzy strumień węzłów XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af31-138">A XAML reader is an entity that processes XAML in some form, and produces a XAML node stream.</span></span> <span data-ttu-id="3af31-139">W interfejsie API czytnik XAML jest reprezentowany przez klasę podstawową <xref:System.Xaml.XamlReader>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af31-139">In the API, a XAML reader is represented by the base class <xref:System.Xaml.XamlReader>.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3af31-140">Edytor XAML jest jednostka, która przetwarza strumień węzłów XAML i tworzy coś innego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af31-140">A XAML writer is an entity that processes a XAML node stream and produces something else.</span></span> <span data-ttu-id="3af31-141">W interfejsie API, Edytor XAML jest reprezentowany przez klasę podstawową <xref:System.Xaml.XamlWriter>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af31-141">In the API, a XAML writer is represented by the base class <xref:System.Xaml.XamlWriter>.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3af31-142">Dwa najbardziej typowych scenariuszy obejmujących XAML są ładowania kodu XAML do utworzenia wystąpienia wykres obiektu i zapisywania wykresu obiektów z aplikacji lub narzędzia i produkcji reprezentację XAML (zazwyczaj postać znaczników zapisany jako plik tekstowy).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af31-142">The two most common scenarios involving XAML are loading XAML to instantiate an object graph, and saving an object graph from an application or tool and producing a XAML representation (typically in markup form saved as text file).</span></span> <span data-ttu-id="3af31-143">Ładowanie XAML i tworzenie wykresu obiektów jest często określonych w tej dokumentacji jako ścieżka obciążenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af31-143">Loading XAML and creating an object graph is often referred to in this documentation as the load path.</span></span> <span data-ttu-id="3af31-144">Zapisywanie lub istniejący wykres serializacji obiektu w języku XAML jest często określany w tej dokumentacji jako Zapisz ścieżkę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af31-144">Saving or serializing an existing object graph to XAML is often referred to in this documentation as the save path.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3af31-145">Najczęściej spotykanym typem ścieżki obciążenia można przedstawić w następujący sposób:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af31-145">The most common type of load path can be described as follows:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3af31-146">Rozpoczynać reprezentację XAML w formacie XML kodowany w formacie UTF i zapisany jako plik tekstowy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af31-146">Start with a XAML representation, in UTF-encoded XML format and saved as a text file.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3af31-147">Ładowanie tego XAML do <xref:System.Xaml.XamlXmlReader>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af31-147">Load that XAML into <xref:System.Xaml.XamlXmlReader>.</span></span> <span data-ttu-id="3af31-148"><xref:System.Xaml.XamlXmlReader> jest <xref:System.Xaml.XamlReader> podklasy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af31-148"><xref:System.Xaml.XamlXmlReader> is a <xref:System.Xaml.XamlReader> subclass.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3af31-149">Wynik jest strumień węzłów XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af31-149">The result is a XAML node stream.</span></span> <span data-ttu-id="3af31-150">Są dostępne poszczególne węzły użycia strumienia węzłów XAML <xref:System.Xaml.XamlXmlReader>  /  <xref:System.Xaml.XamlReader> interfejsu API.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af31-150">You can access individual nodes of the XAML node stream using <xref:System.Xaml.XamlXmlReader> / <xref:System.Xaml.XamlReader> API.</span></span> <span data-ttu-id="3af31-151">Najbardziej typową operację w tym miejscu jest odszukaj strumień węzłów XAML przetwarzania każdego węzła za pomocą "bieżącego rekordu" metaphor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af31-151">The most typical operation here is to advance through the XAML node stream, processing each node using a "current record" metaphor.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3af31-152">Przekazywania wynikowy węzłów z strumień węzłów XAML do <xref:System.Xaml.XamlObjectWriter> interfejsu API.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af31-152">Pass the resulting nodes from the XAML node stream to a <xref:System.Xaml.XamlObjectWriter> API.</span></span> <span data-ttu-id="3af31-153"><xref:System.Xaml.XamlObjectWriter> jest <xref:System.Xaml.XamlWriter> podklasy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af31-153"><xref:System.Xaml.XamlObjectWriter> is a <xref:System.Xaml.XamlWriter> subclass.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3af31-154"><xref:System.Xaml.XamlObjectWriter> Zapisuje wykres obiektu, jeden obiekt w czasie, zgodnie z postępu za pośrednictwem strumień węzłów XAML źródła.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af31-154">The <xref:System.Xaml.XamlObjectWriter> writes an object graph, one object at a time, in accordance to progress through the source XAML node stream.</span></span> <span data-ttu-id="3af31-155">Jest to realizowane przy pomocy kontekst schematu XAML i implementację, która ma dostęp do zestawów i typy bazowego typu systemu i framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af31-155">This is done with the assistance of a XAML schema context and an implementation that can access the assemblies and types of a backing type system and framework.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3af31-156">Wywołanie <xref:System.Xaml.XamlObjectWriter.Result%2A> końcem strumienia węzłów XAML, aby uzyskać obiekt główny wykresu obiektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af31-156">Call <xref:System.Xaml.XamlObjectWriter.Result%2A> at the end of the XAML node stream to obtain the root object of the object graph.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3af31-157">Najczęściej spotykanym typem z ścieżkę zapisu można przedstawić w następujący sposób:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af31-157">The most common type of save path can be described as follows:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3af31-158">Rozpocznij od wykres obiektu czasu uruchomienia aplikacji, zawartości interfejsu użytkownika i stan czasu wykonywania, lub mniejsze segment reprezentację obiektu ogólną aplikacji w czasie wykonywania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af31-158">Start with the object graph of an entire application run time, the UI content and state of a run time, or a smaller segment of an overall application's object representation at run time.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3af31-159">Z obiektu start logicznych, takich jak katalog główny aplikacji lub głównego dokumentu załadować obiektów w <xref:System.Xaml.XamlObjectReader>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af31-159">From a logical start object, such as an application root or document root, load the objects into <xref:System.Xaml.XamlObjectReader>.</span></span> <span data-ttu-id="3af31-160"><xref:System.Xaml.XamlObjectReader> jest <xref:System.Xaml.XamlReader> podklasy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af31-160"><xref:System.Xaml.XamlObjectReader> is a <xref:System.Xaml.XamlReader> subclass.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3af31-161">Wynik jest strumień węzłów XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af31-161">The result is a XAML node stream.</span></span> <span data-ttu-id="3af31-162">Są dostępne poszczególne węzły użycia strumienia węzłów XAML <xref:System.Xaml.XamlObjectReader> i <xref:System.Xaml.XamlReader> interfejsu API.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af31-162">You can access individual nodes of the XAML node stream using <xref:System.Xaml.XamlObjectReader> and <xref:System.Xaml.XamlReader> API.</span></span> <span data-ttu-id="3af31-163">Najbardziej typową operację w tym miejscu jest odszukaj strumień węzłów XAML przetwarzania każdego węzła za pomocą "bieżącego rekordu" metaphor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af31-163">The most typical operation here is to advance through the XAML node stream, processing each node using a "current record" metaphor.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3af31-164">Przekazywania wynikowy węzłów z strumień węzłów XAML do <xref:System.Xaml.XamlXmlWriter> interfejsu API.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af31-164">Pass the resulting nodes from the XAML node stream to a <xref:System.Xaml.XamlXmlWriter> API.</span></span> <span data-ttu-id="3af31-165"><xref:System.Xaml.XamlXmlWriter> jest <xref:System.Xaml.XamlWriter> podklasy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af31-165"><xref:System.Xaml.XamlXmlWriter> is a <xref:System.Xaml.XamlWriter> subclass.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3af31-166"><xref:System.Xaml.XamlXmlWriter> Zapisuje XAML w formacie XML UTF kodowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af31-166">The <xref:System.Xaml.XamlXmlWriter> writes XAML in an XML UTF encoding.</span></span> <span data-ttu-id="3af31-167">To można zapisać jako plik tekstowy, jako strumień lub w innych formularzy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af31-167">You can save this as a text file, as a stream, or in other forms.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3af31-168">Wywołanie <xref:System.Xaml.XamlXmlWriter.Flush%2A> uzyskanie do pliku wyjściowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af31-168">Call <xref:System.Xaml.XamlXmlWriter.Flush%2A> to obtain the final output.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3af31-169">Aby uzyskać więcej informacji o pojęciach strumień węzłów XAML, zobacz [opis XAML węzła strukturami i koncepcjami strumienia](../../../docs/framework/xaml-services/understanding-xaml-node-stream-structures-and-concepts.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af31-169">For more information about XAML node stream concepts, see [Understanding XAML Node Stream Structures and Concepts](../../../docs/framework/xaml-services/understanding-xaml-node-stream-structures-and-concepts.md).</span></span>  
  
### <a name="the-xamlservices-class"></a><span data-ttu-id="3af31-170">Klasa XamlServices</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af31-170">The XamlServices Class</span></span>  
 <span data-ttu-id="3af31-171">Nie zawsze jest konieczne w celu zaradzenia strumień węzłów XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af31-171">It is not always necessary to deal with a XAML node stream.</span></span> <span data-ttu-id="3af31-172">Chcąc ścieżka podstawowa obciążenia lub basic ścieżkę zapisu, można użyć interfejsów API w <xref:System.Xaml.XamlServices> klasy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af31-172">If you want a basic load path or a basic save path, you can use APIs in the <xref:System.Xaml.XamlServices> class.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3af31-173">Podpisy różnych <xref:System.Xaml.XamlServices.Load%2A> zaimplementować ścieżki obciążenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af31-173">Various signatures of <xref:System.Xaml.XamlServices.Load%2A> implement a load path.</span></span> <span data-ttu-id="3af31-174">Albo można załadować pliku lub strumienia lub załadować <xref:System.Xml.XmlReader>, <xref:System.IO.TextReader> lub <xref:System.Xaml.XamlReader> który zawijać dane wejściowe XAML przez ładowanie z interfejsami API tego czytnika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af31-174">You can either load a file or stream, or can load an <xref:System.Xml.XmlReader>, <xref:System.IO.TextReader> or <xref:System.Xaml.XamlReader> that wrap your XAML input by loading with that reader's APIs.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3af31-175">Różnych podpisów <xref:System.Xaml.XamlServices.Save%2A> zapisać wykres obiektu i generowania danych wyjściowych jako strumienia pliku, lub <xref:System.Xml.XmlWriter> / <xref:System.IO.TextWriter> wystąpienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af31-175">Various signatures of <xref:System.Xaml.XamlServices.Save%2A> save an object graph and produce output as a stream, file, or <xref:System.Xml.XmlWriter>/<xref:System.IO.TextWriter> instance.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3af31-176"><xref:System.Xaml.XamlServices.Transform%2A> Konwertuje XAML łącząc ścieżki obciążenia i Zapisz ścieżkę jako jedna operacja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af31-176"><xref:System.Xaml.XamlServices.Transform%2A> converts XAML by linking a load path and a save path as a single operation.</span></span> <span data-ttu-id="3af31-177">Kontekst inny schemat lub różnych bazowego typu systemu może służyć do <xref:System.Xaml.XamlReader> i <xref:System.Xaml.XamlWriter>, która jest, co wpływa na sposób jest przekształcana wynikowy XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af31-177">A different schema context or different backing type system could be used for <xref:System.Xaml.XamlReader> and <xref:System.Xaml.XamlWriter>, which is what influences how the resulting XAML is transformed.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3af31-178">Aby uzyskać więcej informacji o sposobie używania <xref:System.Xaml.XamlServices>, zobacz [klasa XAMLServices i podstawowy odczyt XAML lub zapisywania](../../../docs/framework/xaml-services/xamlservices-class-and-basic-xaml-reading-or-writing.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af31-178">For more information about how to use <xref:System.Xaml.XamlServices>, see [XAMLServices Class and Basic XAML Reading or Writing](../../../docs/framework/xaml-services/xamlservices-class-and-basic-xaml-reading-or-writing.md).</span></span>  
  
## <a name="xaml-type-system"></a><span data-ttu-id="3af31-179">System typów języka XAML</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af31-179">XAML Type System</span></span>  
 <span data-ttu-id="3af31-180">System typów języka XAML udostępnia interfejsy API, które są wymagane do pracy z danego węzła poszczególnych strumienia węzłów XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af31-180">The XAML type system provides the APIs that are required to work with a given individual node of a XAML node stream.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3af31-181"><xref:System.Xaml.XamlType> jest reprezentacja dla obiekt — co to są przetwarzania między węzła obiektu początkowego i końcowego obiektu węzła.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af31-181"><xref:System.Xaml.XamlType> is the representation for an object - what you are processing between a start object node and end object node.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3af31-182"><xref:System.Xaml.XamlMember> jest reprezentacja elementu członkowskiego obiektu — co to są przetwarzania między węzeł elementu członkowskiego początkowy i końcowy węzeł elementu członkowskiego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af31-182"><xref:System.Xaml.XamlMember> is the representation for a member of an object - what you are processing between a start member node and end member node.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3af31-183">Interfejsy API, takich jak <xref:System.Xaml.XamlType.GetAllMembers%2A> i <xref:System.Xaml.XamlType.GetMember%2A> i <xref:System.Xaml.XamlMember.DeclaringType%2A> raport relacje między <xref:System.Xaml.XamlType> i <xref:System.Xaml.XamlMember>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af31-183">APIs such as <xref:System.Xaml.XamlType.GetAllMembers%2A> and <xref:System.Xaml.XamlType.GetMember%2A> and <xref:System.Xaml.XamlMember.DeclaringType%2A> report the relationships between a <xref:System.Xaml.XamlType> and <xref:System.Xaml.XamlMember>.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3af31-184">Domyślne zachowanie system typów języka XAML zaimplementowanego usług .NET Framework XAML opiera się na środowisko uruchomieniowe języka wspólnego (CLR) i analizy statycznej typów CLR w zestawach za pomocą odbicia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af31-184">The default behavior of the XAML type system as implemented by .NET Framework XAML Services is based on the common language runtime (CLR), and static analysis of CLR types in assemblies by using reflection.</span></span> <span data-ttu-id="3af31-185">Dla określonego typu CLR, domyślna implementacja system typów języka XAML może w związku z tym ujawnia schematu XAML typu i jej elementów członkowskich i zgłoś go pod względem system typów języka XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af31-185">Therefore, for a specific CLR type, the default implementation of the XAML type system can expose the XAML schema of that type and its members and report it in terms of the XAML type system.</span></span> <span data-ttu-id="3af31-186">W domyślny system typu XAML pojęcie assignability typów jest mapowany na dziedziczenia CLR i pojęcia wystąpień, typy wartości i tak dalej również są mapowane do obsługi zachowania i funkcji środowiska CLR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af31-186">In the default XAML type system, the concept of assignability of types is mapped onto CLR inheritance, and the concepts of instances, value types and so on are also mapped to the supporting behaviors and features of the CLR.</span></span>  
  
## <a name="reference-for-xaml-language-features"></a><span data-ttu-id="3af31-187">Odwołania dla języka XAML — funkcje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af31-187">Reference for XAML Language Features</span></span>  
 <span data-ttu-id="3af31-188">Do obsługi języka XAML, .NET Framework XAML Services zapewnia konkretnej implementacji pojęcia dotyczące języka XAML zgodnie z definicją przestrzeni nazw XAML języka XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af31-188">To support XAML, .NET Framework XAML Services provides specific implementation of XAML language concepts as defined for the XAML language XAML namespace.</span></span> <span data-ttu-id="3af31-189">Te są udokumentowane jako odwołanie do określonej strony.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af31-189">These are documented as specific reference pages.</span></span> <span data-ttu-id="3af31-190">Funkcje języka zostały opisane z punktu widzenia zachowania te funkcje języka zostały one przetworzone przez czytnik XAML lub Edytor XAML, który jest definiowana za pomocą usług .NET Framework XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af31-190">The language features are documented from the perspective of how these language features behave when they are processed by a XAML reader or XAML writer that is defined by .NET Framework XAML Services.</span></span> <span data-ttu-id="3af31-191">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Namespace XAML (x:) Funkcje języka](../../../docs/framework/xaml-services/xaml-namespace-x-language-features.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3af31-191">For more information, see [XAML Namespace (x:) Language Features](../../../docs/framework/xaml-services/xaml-namespace-x-language-features.md).</span></span>
