---
title: Typy migrowane z WPF do System.Xaml
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- WPF XAML [XAML Services], migration to System.Xaml
- XAML [XAML Services], System.Xaml and WPF
- System.Xaml [XAML Services], types migrated from WPF
ms.assetid: d79dabf5-a2ec-4e8d-a37a-67c4ba8a2b91
ms.openlocfilehash: 943cdb2a21cbf2f95ef7fe2feefe6c0e71f57be4
ms.sourcegitcommit: 68653db98c5ea7744fd438710248935f70020dfb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 08/22/2019
ms.locfileid: "69939683"
---
# <a name="types-migrated-from-wpf-to-systemxaml"></a><span data-ttu-id="484fc-102">Typy migrowane z WPF do System.Xaml</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="484fc-102">Types Migrated from WPF to System.Xaml</span></span>
<span data-ttu-id="484fc-103">W .NET Framework 3,5 i .NET Framework 3,0, zarówno [!INCLUDE[TLA#tla_winclient](../../../includes/tlasharptla-winclient-md.md)] , jak i Windows Workflow Foundation zawierać implementację języka XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="484fc-103">In .NET Framework 3.5 and .NET Framework 3.0, both [!INCLUDE[TLA#tla_winclient](../../../includes/tlasharptla-winclient-md.md)] and Windows Workflow Foundation included a XAML language implementation.</span></span> <span data-ttu-id="484fc-104">Wiele typów publicznych, które dostarczyły rozszerzalność implementacji XAML WPF, istniało w zestawach 'Windowsbase, 'Presentationcore i platformie docelowej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="484fc-104">Many of the public types that provided extensibility for the WPF XAML implementation existed in the WindowsBase, PresentationCore, and PresentationFramework assemblies.</span></span> <span data-ttu-id="484fc-105">Podobnie typy publiczne, które dostarczyły rozszerzalność Windows Workflow Foundation XAML, istniały w zestawie System. Workflow. ComponentModel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="484fc-105">Likewise, public types that provided extensibility for Windows Workflow Foundation XAML existed in the System.Workflow.ComponentModel assembly.</span></span> <span data-ttu-id="484fc-106">W .NET Framework 4 niektóre typy powiązane z XAML są migrowane do zestawu System. XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="484fc-106">In the .NET Framework 4, some of the XAML-related types are migrated to the System.Xaml assembly.</span></span> <span data-ttu-id="484fc-107">Wspólna .NET Framework implementacja usług języka XAML umożliwia wiele scenariuszy rozszerzalności XAML, które zostały pierwotnie zdefiniowane przez implementację języka XAML określonej struktury, ale są teraz częścią ogólnej .NET Framework 4 obsługi języków XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="484fc-107">A common .NET Framework implementation of XAML language services enables many XAML extensibility scenarios that were originally defined by a specific framework's XAML implementation but are now part of overall .NET Framework 4 XAML language support.</span></span> <span data-ttu-id="484fc-108">Ten temat zawiera listę migrowanych typów i omawiające problemy związane z migracją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="484fc-108">This topic lists the types that are migrated and discusses issues related to the migration.</span></span>  
  
<a name="assemblies_and_namespaces"></a>   
## <a name="assemblies-and-namespaces"></a><span data-ttu-id="484fc-109">Zestawy i przestrzenie nazw</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="484fc-109">Assemblies and Namespaces</span></span>  
 <span data-ttu-id="484fc-110">W .NET Framework 3,5 i .NET Framework 3,0 Typy obsługiwane przez WPF obsługujące język XAML zostały ogólnie uwzględnione w <xref:System.Windows.Markup> przestrzeni nazw.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="484fc-110">In .NET Framework 3.5 and .NET Framework 3.0, the types that WPF implemented to support XAML were generally in the <xref:System.Windows.Markup> namespace.</span></span> <span data-ttu-id="484fc-111">Większość z tych typów była w zestawie 'Windowsbase.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="484fc-111">Most of these types were in the WindowsBase assembly.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="484fc-112">W .NET Framework 4 istnieje nowa <xref:System.Xaml> przestrzeń nazw i nowy zestaw system. XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="484fc-112">In .NET Framework 4, there is a new <xref:System.Xaml> namespace and a new System.Xaml assembly.</span></span> <span data-ttu-id="484fc-113">Wiele typów, które zostały pierwotnie zaimplementowane dla języka XAML WPF, są teraz udostępniane jako punkty rozszerzalności lub usługi dla dowolnej implementacji języka XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="484fc-113">Many of the types that were originally implemented for WPF XAML are now provided as extensibility points or services for any implementation of XAML.</span></span> <span data-ttu-id="484fc-114">W ramach udostępniania im bardziej ogólnych scenariuszy typy są przekazywane z oryginalnego zestawu WPF do zestawu System. XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="484fc-114">As part of making them available for more general scenarios, the types are type-forwarded from their original WPF assembly to the System.Xaml assembly.</span></span> <span data-ttu-id="484fc-115">Dzięki temu scenariusze rozszerzalności XAML nie muszą obejmować zestawów innych struktur (takich jak WPF i Windows Workflow Foundation).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="484fc-115">This enables XAML extensibility scenarios without having to include the assemblies of other frameworks (such as WPF and Windows Workflow Foundation).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="484fc-116">W przypadku migrowanych typów większość typów pozostaje w <xref:System.Windows.Markup> przestrzeni nazw.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="484fc-116">For migrated types, most of the types remain in the <xref:System.Windows.Markup> namespace.</span></span> <span data-ttu-id="484fc-117">Było to częściowo, aby uniknąć przerywania mapowania przestrzeni nazw środowiska CLR w istniejących implementacjach dla poszczególnych plików.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="484fc-117">This was partially to avoid breaking CLR namespace mappings in existing implementations on a per-file basis.</span></span> <span data-ttu-id="484fc-118">W związku z tym <xref:System.Windows.Markup> przestrzeń nazw w .NET Framework 4 zawiera kombinację ogólnych typów obsługi języka XAML (z zestawu System. XAML) i typy, które są specyficzne dla implementacji języka XAML WPF (z 'windowsbase i innych zestawów WPF).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="484fc-118">As a result, the <xref:System.Windows.Markup> namespace in .NET Framework 4 contains a mixture of general XAML language support types (from the System.Xaml assembly) and types that are specific to the WPF XAML implementation (from WindowsBase and other WPF assemblies).</span></span> <span data-ttu-id="484fc-119">Każdy typ, który został zmigrowany do System. XAML, ale istniał wcześniej w zestawie WPF, ma obsługę przekazywania typu w wersji 4 zestawu WPF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="484fc-119">Any type that was migrated to System.Xaml, but existed previously in a WPF assembly, has type-forwarding support in version 4 of the WPF assembly.</span></span>  
  
### <a name="workflow-xaml-support-types"></a><span data-ttu-id="484fc-120">Typy obsługi języka XAML przepływu pracy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="484fc-120">Workflow XAML Support Types</span></span>  
 <span data-ttu-id="484fc-121">Windows Workflow Foundation podano również typy obsługi języka XAML, a w wielu przypadkach te same krótkie nazwy są równoważne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="484fc-121">Windows Workflow Foundation also provided XAML support types, and in many cases these had identical short names to a WPF equivalent.</span></span> <span data-ttu-id="484fc-122">Poniżej znajduje się lista typów Windows Workflow Foundation pomocy technicznej XAML:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="484fc-122">The following is a list of Windows Workflow Foundation XAML support types:</span></span>  
  
- <xref:System.Workflow.ComponentModel.Serialization.ContentPropertyAttribute>  
  
- <xref:System.Workflow.ComponentModel.Serialization.RuntimeNamePropertyAttribute>  
  
- <xref:System.Workflow.ComponentModel.Serialization.XmlnsPrefixAttribute>  
  
 <span data-ttu-id="484fc-123">Te typy pomocy technicznej nadal istnieją w zestawach Windows Workflow Foundation dla .NET Framework 4 i nadal mogą być używane dla określonych aplikacji Windows Workflow Foundation. nie należy jednak odwoływać się do nich za pomocą aplikacji ani struktur, które nie używają Windows Workflow Foundation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="484fc-123">These support types still exist in the Windows Workflow Foundation assemblies for .NET Framework 4 and can still be used for specific Windows Workflow Foundation applications; however, they should not be referenced by applications or frameworks that do not use Windows Workflow Foundation.</span></span>  
  
<a name="markupextension"></a>   
## <a name="markupextension"></a><span data-ttu-id="484fc-124">MarkupExtension</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="484fc-124">MarkupExtension</span></span>  
 <span data-ttu-id="484fc-125">W .NET Framework 3,5 i .NET Framework 3,0 <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension> Klasa dla WPF znajdowała się w zestawie 'windowsbase.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="484fc-125">In the .NET Framework 3.5 and .NET Framework 3.0, the <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension> class for WPF was in the WindowsBase assembly.</span></span> <span data-ttu-id="484fc-126">Klasa równoległa dla Windows Workflow Foundation, <xref:System.Workflow.ComponentModel.Serialization.MarkupExtension>w zestawie System. Workflow. ComponentModel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="484fc-126">A parallel class for Windows Workflow Foundation, <xref:System.Workflow.ComponentModel.Serialization.MarkupExtension>, existed in the System.Workflow.ComponentModel assembly.</span></span> <span data-ttu-id="484fc-127">W .NET Framework 4, <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension> Klasa jest migrowana do zestawu System. XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="484fc-127">In the .NET Framework 4, the <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension> class is migrated to the System.Xaml assembly.</span></span> <span data-ttu-id="484fc-128">W .NET Framework 4 <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension> jest przeznaczony dla dowolnego scenariusza rozszerzalności XAML, który używa .NET Framework usług XAML, a nie tylko dla tych, które kompilują w określonych strukturach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="484fc-128">In the .NET Framework 4, <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension> is intended for any XAML extensibility scenario that uses .NET Framework XAML Services, not just for those that build on specific frameworks.</span></span> <span data-ttu-id="484fc-129">Jeśli jest to możliwe, określone struktury lub kod użytkownika w strukturze powinien również kompilować <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension> klasy dla rozszerzenia XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="484fc-129">When possible, specific frameworks or user code in the framework should also build on the <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension> class for XAML extension.</span></span>  
  
<a name="markupextension_supporting_service_classes"></a>   
## <a name="markupextension-supporting-service-classes"></a><span data-ttu-id="484fc-130">Klasy usług pomocniczych MarkupExtension</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="484fc-130">MarkupExtension Supporting Service Classes</span></span>  
 <span data-ttu-id="484fc-131">.NET Framework 3,5 i .NET Framework 3,0 dla platformy WPF udostępniają kilka usług, które <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension> były dostępne dla <xref:System.ComponentModel.TypeConverter> implementacji i implementacji do obsługi użycia typu/właściwości w języku XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="484fc-131">.NET Framework 3.5 and .NET Framework 3.0 for WPF provided several services that were available to <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension> implementers and <xref:System.ComponentModel.TypeConverter> implementations to support type/property usage in XAML.</span></span> <span data-ttu-id="484fc-132">Są to następujące usługi:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="484fc-132">These services are the following:</span></span>  
  
- <xref:System.Windows.Markup.IProvideValueTarget>  
  
- <xref:System.Windows.Markup.IUriContext>  
  
- <xref:System.Windows.Markup.IXamlTypeResolver>  
  
> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="484fc-133">Inną usługą z .NET Framework 3,5, która jest związana z rozszerzeniami znaczników <xref:System.Windows.Markup.IReceiveMarkupExtension> jest interfejs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="484fc-133">Another service from .NET Framework 3.5 that is related to markup extensions is the <xref:System.Windows.Markup.IReceiveMarkupExtension> interface.</span></span> <span data-ttu-id="484fc-134"><xref:System.Windows.Markup.IReceiveMarkupExtension>nie została zmigrowana i jest oznaczona `[Obsolete]` dla .NET Framework 4.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="484fc-134"><xref:System.Windows.Markup.IReceiveMarkupExtension> was not migrated and is marked `[Obsolete]` for .NET Framework 4.</span></span> <span data-ttu-id="484fc-135">Scenariusze, które wcześniej <xref:System.Windows.Markup.IReceiveMarkupExtension> były używane, <xref:System.Windows.Markup.XamlSetMarkupExtensionAttribute> powinny zamiast tego używać przypisanych wywołań zwrotnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="484fc-135">Scenarios that previously used <xref:System.Windows.Markup.IReceiveMarkupExtension> should instead use <xref:System.Windows.Markup.XamlSetMarkupExtensionAttribute> attributed callbacks.</span></span> <span data-ttu-id="484fc-136"><xref:System.Windows.Markup.AcceptedMarkupExtensionExpressionTypeAttribute>jest również oznaczona `[Obsolete]`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="484fc-136"><xref:System.Windows.Markup.AcceptedMarkupExtensionExpressionTypeAttribute> is also marked `[Obsolete]`.</span></span>  
  
<a name="xaml_language_features"></a>   
## <a name="xaml-language-features"></a><span data-ttu-id="484fc-137">Funkcje języka XAML</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="484fc-137">XAML Language Features</span></span>  
 <span data-ttu-id="484fc-138">Niektóre funkcje języka XAML i składniki dla WPF wcześniej istniały w zestawie platformie docelowej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="484fc-138">Several XAML language features and components for WPF previously existed in the PresentationFramework assembly.</span></span> <span data-ttu-id="484fc-139">Zostały one zaimplementowane jako <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension> podklasa, aby udostępnić użycie rozszerzenia znaczników w znacznikach XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="484fc-139">These were implemented as a <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension> subclass to expose markup extension usages in XAML markup.</span></span> <span data-ttu-id="484fc-140">W .NET Framework 4 znajdują się one w zestawie System. XAML, aby projekty, które nie zawierają zestawów WPF, mogły korzystać z tych funkcji na poziomie języka XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="484fc-140">In .NET Framework 4, these exist in the System.Xaml assembly so that projects that do not include WPF assemblies can use these XAML language-level features.</span></span> <span data-ttu-id="484fc-141">WPF używa tych samych implementacji dla aplikacji .NET Framework 4.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="484fc-141">WPF uses these same implementations for .NET Framework 4 applications.</span></span> <span data-ttu-id="484fc-142">Podobnie jak w przypadku innych przypadków wymienionych w tym temacie, typy pomocnicze nadal istnieją w <xref:System.Windows.Markup> przestrzeni nazw, aby uniknąć przerywania poprzednich odwołań.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="484fc-142">As with the other cases that are listed in this topic, the supporting types continue to exist in the <xref:System.Windows.Markup> namespace to avoid breaking previous references.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="484fc-143">Poniższa tabela zawiera listę klas obsługi funkcji języka XAML, które są zdefiniowane w pliku System. XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="484fc-143">The following table contains a list of the XAML feature-support classes that are defined in System.Xaml.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="484fc-144">Funkcja języka XAML</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="484fc-144">XAML Language Feature</span></span>|<span data-ttu-id="484fc-145">Użycie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="484fc-145">Usage</span></span>|  
|---------------------------|-----------|  
|<xref:System.Windows.Markup.ArrayExtension>|`<x:Array ...>`|  
|<xref:System.Windows.Markup.NullExtension>|`{x:Null}`|  
|<xref:System.Windows.Markup.StaticExtension>|`{x:Static ...}`|  
|<xref:System.Windows.Markup.TypeExtension>|`{x:Type ...}`|  
  
 <span data-ttu-id="484fc-146">Chociaż system. XAML może nie mieć określonych klas pomocy technicznej, ogólna logika przetwarzania funkcji językowych języka XAML jest teraz dostępna w pliku System. XAML i jego implementacjach czytników XAML i autorzy języka XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="484fc-146">Although System.Xaml may not have specific support classes, the general logic for processing language features for the XAML language now resides in System.Xaml and its implemented XAML readers and XAML writers.</span></span> <span data-ttu-id="484fc-147">Na przykład, `x:TypeArguments` jest atrybut, który jest przetwarzany przez czytniki XAML i autorzy XAML z implementacji system. XAML. można go zauważyć w strumieniu węzła XAML, który obsługuje domyślny kontekst schematu XAML (oparty na CLR), ma system typu XAML Reprezentacja i tak dalej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="484fc-147">For example, `x:TypeArguments` is an attribute that is processed by XAML readers and XAML writers from System.Xaml implementations; it can be noted in the XAML node stream, has handling in the default (CLR-based) XAML schema context, has a XAML type-system representation, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="484fc-148">W związku z tym dokumentacja referencyjna dla wszystkich funkcji poziomu języka XAML jest podtematem dla [usług XAML](index.md) i tym ogólnym obszarem zestawu dokumentacji .NET Framework, zamiast być częścią zestawu dokumentacji WPF jako podtematem [Zaawansowane ( Windows Presentation Foundation)](../wpf/advanced/index.md) (podobnie jak w przypadku zestawów dokumentacji 3,5).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="484fc-148">As a result, the reference documentation for all XAML language-level features is a subtopic for [XAML Services](index.md) and that general area of the .NET Framework documentation set, instead of being part of the WPF documentation set as a subtopic of [Advanced (Windows Presentation Foundation)](../wpf/advanced/index.md) (as is still the case in 3.5 documentation sets).</span></span>  
  
<a name="valueserializer_and_supporting_classes"></a>   
## <a name="valueserializer-and-supporting-classes"></a><span data-ttu-id="484fc-149">ValueSerializer i klasy pomocnicze</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="484fc-149">ValueSerializer and Supporting Classes</span></span>  
 <span data-ttu-id="484fc-150"><xref:System.Windows.Markup.ValueSerializer> Klasa obsługuje konwersję typu na ciąg, szczególnie w przypadku serializacji XAML, gdzie Serializacja może wymagać wielu trybów lub węzłów w danych wyjściowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="484fc-150">The <xref:System.Windows.Markup.ValueSerializer> class supports type conversion to a string, particularly for XAML serialization cases where serialization may require multiple modes or nodes in the output.</span></span> <span data-ttu-id="484fc-151">W .NET Framework 3,5 i .NET Framework 3,0, <xref:System.Windows.Markup.ValueSerializer> dla WPF, znajdował się w zestawie 'windowsbase.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="484fc-151">In .NET Framework 3.5 and .NET Framework 3.0, the <xref:System.Windows.Markup.ValueSerializer> for WPF was in the WindowsBase assembly.</span></span> <span data-ttu-id="484fc-152">W .NET Framework 4, <xref:System.Windows.Markup.ValueSerializer> Klasa znajduje się w pliku System. XAML i jest przeznaczona dla dowolnego scenariusza rozszerzalności XAML, a nie tylko dla tych, które kompilują w WPF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="484fc-152">In the .NET Framework 4, the <xref:System.Windows.Markup.ValueSerializer> class is in System.Xaml and is intended for any XAML extensibility scenario, not just for those that build on WPF.</span></span> <span data-ttu-id="484fc-153"><xref:System.Windows.Markup.IValueSerializerContext>(usługa pomocnicza) i <xref:System.Windows.Markup.DateTimeValueSerializer> (określona podklasa) są również migrowane do System. XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="484fc-153"><xref:System.Windows.Markup.IValueSerializerContext> (a supporting service) and <xref:System.Windows.Markup.DateTimeValueSerializer> (a specific subclass) are also migrated to System.Xaml.</span></span>  
  
<a name="xamlrelated_attributes"></a>   
## <a name="xaml-related-attributes"></a><span data-ttu-id="484fc-154">Atrybuty dotyczące języka XAML</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="484fc-154">XAML-Related Attributes</span></span>  
 <span data-ttu-id="484fc-155">W języku XAML WPF uwzględniono kilka atrybutów, które mogą być stosowane do typów CLR, aby wskazać coś na temat zachowania języka XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="484fc-155">WPF XAML included several attributes that can be applied to CLR types to indicate something about their XAML behavior.</span></span> <span data-ttu-id="484fc-156">Poniżej znajduje się lista atrybutów, które istniały w zestawach WPF w .NET Framework 3,5 i .NET Framework 3,0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="484fc-156">The following is a list of the attributes that existed in WPF assemblies in .NET Framework 3.5 and .NET Framework 3.0.</span></span> <span data-ttu-id="484fc-157">Te atrybuty są migrowane do pliku System. XAML w .NET Framework 4.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="484fc-157">These attributes are migrated to System.Xaml in .NET Framework 4.</span></span>  
  
- <xref:System.Windows.Markup.AmbientAttribute>  
  
- <xref:System.Windows.Markup.ContentPropertyAttribute>  
  
- <xref:System.Windows.Markup.ContentWrapperAttribute>  
  
- <xref:System.Windows.Markup.DependsOnAttribute>  
  
- <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtensionReturnTypeAttribute>  
  
- <xref:System.Windows.Markup.NameScopePropertyAttribute>  
  
- <xref:System.Windows.Markup.RootNamespaceAttribute>  
  
- <xref:System.Windows.Markup.RuntimeNamePropertyAttribute>  
  
- <xref:System.Windows.Markup.TrimSurroundingWhitespaceAttribute>  
  
- <xref:System.Windows.Markup.ValueSerializerAttribute>  
  
- <xref:System.Windows.Markup.WhitespaceSignificantCollectionAttribute>  
  
- <xref:System.Windows.Markup.XmlLangPropertyAttribute>  
  
- <xref:System.Windows.Markup.XmlnsCompatibleWithAttribute>  
  
- <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute>  
  
- <xref:System.Windows.Markup.XmlnsPrefixAttribute>  
  
<a name="miscellaneous_classes"></a>   
## <a name="miscellaneous-classes"></a><span data-ttu-id="484fc-158">Klasy różne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="484fc-158">Miscellaneous Classes</span></span>  
 <span data-ttu-id="484fc-159"><xref:System.Windows.Markup.IComponentConnector> Interfejs istniał w 'windowsbase w .NET Framework 3,5 i .NET Framework 3,0, ale istnieje w pliku System. XAML w .NET Framework 4.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="484fc-159">The <xref:System.Windows.Markup.IComponentConnector> interface existed in WindowsBase in the .NET Framework 3.5 and .NET Framework 3.0, but exists in System.Xaml in .NET Framework 4.</span></span> <span data-ttu-id="484fc-160"><xref:System.Windows.Markup.IComponentConnector>jest przeznaczony głównie do obsługi narzędzi i kompilatorów znaczników języka XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="484fc-160"><xref:System.Windows.Markup.IComponentConnector> is primarily intended for tooling support and XAML markup compilers.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="484fc-161"><xref:System.Windows.Markup.INameScope> Interfejs istniał w 'windowsbase w .NET Framework 3,5 i .NET Framework 3,0, ale istnieje w pliku System. XAML w .NET Framework 4.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="484fc-161">The <xref:System.Windows.Markup.INameScope> interface existed in WindowsBase in the .NET Framework 3.5 and .NET Framework 3.0, but exists in System.Xaml in .NET Framework 4.</span></span> <span data-ttu-id="484fc-162"><xref:System.Windows.Markup.INameScope>Definiuje podstawowe operacje dla namescope języka XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="484fc-162"><xref:System.Windows.Markup.INameScope> defines basic operations for a XAML namescope.</span></span>  
  
<a name="xamlrelated_classes_with_shared_names_that_exist_in_wpf_and_systemxaml"></a>   
## <a name="xaml-related-classes-with-shared-names-that-exist-in-wpf-and-systemxaml"></a><span data-ttu-id="484fc-163">Klasy związane z językiem XAML z nazwami udostępnionymi, które istnieją w WPF i system. XAML</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="484fc-163">XAML-related Classes with Shared Names that Exist in WPF and System.Xaml</span></span>  
 <span data-ttu-id="484fc-164">Następujące klasy istnieją zarówno w zestawach WPF, jak i w zestawie System. XAML w .NET Framework 4:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="484fc-164">The following classes exist in both the WPF assemblies and the System.Xaml assembly in the .NET Framework 4:</span></span>  
  
 `XamlReader`  
  
 `XamlWriter`  
  
 `XamlParseException`  
  
 <span data-ttu-id="484fc-165">Implementacja WPF znajduje się w <xref:System.Windows.Markup> przestrzeni nazw, a zestaw platformie docelowej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="484fc-165">The WPF implementation is found in the <xref:System.Windows.Markup> namespace, and PresentationFramework assembly.</span></span> <span data-ttu-id="484fc-166">Implementacja System. XAML znajduje się w <xref:System.Xaml> przestrzeni nazw.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="484fc-166">The System.Xaml implementation is found in the <xref:System.Xaml> namespace.</span></span> <span data-ttu-id="484fc-167">Jeśli używasz typów WPF lub są one wyprowadzane z typów WPF, zazwyczaj należy używać implementacji WPF dla <xref:System.Windows.Markup.XamlReader> i <xref:System.Windows.Markup.XamlWriter> zamiast implementacji system. XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="484fc-167">If you are using WPF types or are deriving from WPF types, you should typically use the WPF implementations of <xref:System.Windows.Markup.XamlReader> and <xref:System.Windows.Markup.XamlWriter> instead of the System.Xaml implementations.</span></span> <span data-ttu-id="484fc-168">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz uwagi <xref:System.Windows.Markup.XamlReader?displayProperty=nameWithType> w <xref:System.Windows.Markup.XamlWriter?displayProperty=nameWithType>i.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="484fc-168">For more information, see Remarks in <xref:System.Windows.Markup.XamlReader?displayProperty=nameWithType> and <xref:System.Windows.Markup.XamlWriter?displayProperty=nameWithType>.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="484fc-169">Jeśli są to odwołania do zestawów WPF i system. XAML, a także są używane `include` instrukcje dla <xref:System.Windows.Markup> i <xref:System.Xaml> przestrzeni nazw, może być konieczne pełne zakwalifikowanie wywołań do tych interfejsów API w celu rozpoznania typów bez niejednoznaczności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="484fc-169">If you are including references to both WPF assemblies and System.Xaml, and you also are using `include` statements for both the <xref:System.Windows.Markup> and <xref:System.Xaml> namespaces, you may need to fully qualify the calls to these APIs in order to resolve the types without ambiguity.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="484fc-170">Zobacz także</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="484fc-170">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="484fc-171">Usługi XAML</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="484fc-171">XAML Services</span></span>](index.md)
