---
title: Przetwarzanie spacji w XAML
ms.custom: 
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: 
ms.suite: 
ms.technology: dotnet-wpf
ms.tgt_pltfrm: 
ms.topic: article
helpviewer_keywords:
- East Asian characters [XAML Services]
- XAML [XAML Services], whitespace processing
- whitespace processing in XAML [XAML Services]
- characters [XAML Services], East Asian
ms.assetid: cc9cc377-7544-4fd0-b65b-117b90bb0b23
caps.latest.revision: "20"
author: wadepickett
ms.author: wpickett
manager: wpickett
ms.workload: dotnet
ms.openlocfilehash: c382be7dabca90ef201fa24cfb79472955347eef
ms.sourcegitcommit: 16186c34a957fdd52e5db7294f291f7530ac9d24
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 12/22/2017
---
# <a name="whitespace-processing-in-xaml"></a><span data-ttu-id="5ab47-102">Przetwarzanie spacji w XAML</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab47-102">Whitespace Processing in XAML</span></span>
<span data-ttu-id="5ab47-103">Zasady języka XAML stanu, że znaczące światła muszą zostać przetworzone przez [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] implementacji procesora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab47-103">The language rules for XAML state that significant whitespace must be processed by a [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] processor implementation.</span></span> <span data-ttu-id="5ab47-104">W tym temacie omówiono te reguły języka XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab47-104">This topic documents these XAML language rules.</span></span> <span data-ttu-id="5ab47-105">Również dokumentów obsługi dodatkowych spacji jest definiowana za pomocą [!INCLUDE[TLA#tla_winclient](../../../includes/tlasharptla-winclient-md.md)] implementacja procesora XAML i zapisywania XAML do serializacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab47-105">It also documents additional whitespace handling that is defined by the [!INCLUDE[TLA#tla_winclient](../../../includes/tlasharptla-winclient-md.md)] implementation of the XAML processor and the XAML writer for serialization.</span></span>  
  
<a name="whitespace_definition"></a>   
## <a name="whitespace-definition"></a><span data-ttu-id="5ab47-106">Definicja odstępu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab47-106">Whitespace Definition</span></span>  
 <span data-ttu-id="5ab47-107">Zgodne z [!INCLUDE[TLA2#tla_xml](../../../includes/tla2sharptla-xml-md.md)], znaków odstępu [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] to miejsce, wysuwu wiersza i karty. Odpowiadają one [!INCLUDE[TLA#tla_unicode](../../../includes/tlasharptla-unicode-md.md)] wartości 0020, 000A i 0009 odpowiednio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab47-107">Consistent with [!INCLUDE[TLA2#tla_xml](../../../includes/tla2sharptla-xml-md.md)], whitespace characters in [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] are space, linefeed, and tab. These correspond to the [!INCLUDE[TLA#tla_unicode](../../../includes/tlasharptla-unicode-md.md)] values 0020, 000A, and 0009 respectively.</span></span>  
  
<a name="whitespace_normalization"></a>   
## <a name="whitespace-normalization"></a><span data-ttu-id="5ab47-108">Wartość odstępu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab47-108">Whitespace Normalization</span></span>  
 <span data-ttu-id="5ab47-109">Domyślnie następujące normalizacji odstępu występuje podczas [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] procesów procesora [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] pliku:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab47-109">By default the following whitespace normalization occurs when a [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] processor processes a [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] file:</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="5ab47-110">Znaki wysuwu wiersza między znaki wschodnioazjatyckie są usuwane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab47-110">Linefeed characters between East Asian characters are removed.</span></span> <span data-ttu-id="5ab47-111">Zobacz sekcję "Znaki wschodnioazjatyckie" w dalszej części tego tematu dla definicji tego terminu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab47-111">See the "East Asian Characters" section later in this topic for a definition of this term.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="5ab47-112">Wszystkie znaki odstępu (miejsca, wysuwu wiersza, karta) są konwertowane na spacje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab47-112">All whitespace characters (space, linefeed, tab) are converted into spaces.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="5ab47-113">Wszystkie kolejne spacje są usunięty i zastąpiony jednego miejsca.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab47-113">All consecutive spaces are deleted and replaced by one space.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="5ab47-114">Odstęp bezpośrednio po tagu początkowego został usunięty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab47-114">A space immediately following the start tag is deleted.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="5ab47-115">Odstęp od razu, przed usunięciem tagu końcowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab47-115">A space immediately before the end tag is deleted.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5ab47-116">"Domyślny" odnosi się do stanu wskazywane przez wartość domyślną [XML: Space](../../../docs/framework/xaml-services/xml-space-handling-in-xaml.md) atrybutu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab47-116">"Default" corresponds to the state denoted by the default value of the [xml:space](../../../docs/framework/xaml-services/xml-space-handling-in-xaml.md) attribute.</span></span>  
  
<a name="whitespace_in_inner_text_and_string_primitives"></a>   
## <a name="whitespace-in-inner-text-and-string-primitives"></a><span data-ttu-id="5ab47-117">Odstęp w tekst wewnętrzny i podstawowych ciągu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab47-117">Whitespace in Inner Text, and String Primitives</span></span>  
 <span data-ttu-id="5ab47-118">Poprzednie reguły normalizacji dotyczą wewnętrzny tekst, który znajduje się w obrębie elementów XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab47-118">The previous normalization rules apply to inner text that is found within XAML  elements.</span></span> <span data-ttu-id="5ab47-119">Po normalizacji procesora XAML konwertuje tekst wewnętrzny do odpowiedniego typu w następujący sposób:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab47-119">After normalization, a XAML  processor converts any inner text into an appropriate type as follows:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="5ab47-120">Jeśli typ właściwości nie jest kolekcją, ale nie jest bezpośrednio <xref:System.Object> typ procesora XAML próbuje konwertować tego typu za pomocą konwertera jego typu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab47-120">If the type of the property is not a collection but is not directly an <xref:System.Object> type, the XAML  processor attempts to convert to that type by using its type converter.</span></span> <span data-ttu-id="5ab47-121">Konwersja nie powiodło się w tym miejscu powoduje błąd kompilacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab47-121">A failed conversion here causes a compile-time error.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="5ab47-122">Jeśli typ właściwości jest kolekcją, a tekst wewnętrzny jest ciągły (nie pośredniczące elementu tagów), tekst wewnętrzny jest analizowany jako pojedynczy <xref:System.String>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab47-122">If the type of the property is a collection and the inner text is contiguous (no intervening element tags), the inner text is parsed as a single <xref:System.String>.</span></span> <span data-ttu-id="5ab47-123">Jeśli typ kolekcji nie może zaakceptować <xref:System.String>, powoduje błąd kompilacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab47-123">If the collection type cannot accept <xref:System.String>, this also causes a compile-time error.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="5ab47-124">Jeśli typ właściwości jest <xref:System.Object>, tekst wewnętrzny jest analizowany jako pojedynczy <xref:System.String>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab47-124">If the type of the property is <xref:System.Object>, the inner text is parsed as a single <xref:System.String>.</span></span> <span data-ttu-id="5ab47-125">Jeśli są aktywne znaczniki elementów, ponieważ powoduje błąd kompilacji <xref:System.Object> typu wymaga pojedynczego obiektu (<xref:System.String> lub w inny sposób).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab47-125">If there are intervening element tags, this causes a compile-time error because the <xref:System.Object> type implies a single object (<xref:System.String> or otherwise).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="5ab47-126">Jeśli typ właściwości jest kolekcją, a tekst wewnętrzny nie jest ciągły, pierwszego podciągu jest konwertowany na <xref:System.String> i dodawane jako elementu kolekcji, pośredniczące element zostanie dodany jako element kolekcji i finally jest końcowe podciąg (jeśli istnieje) dodać do kolekcji w innej <xref:System.String> elementu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab47-126">If the type of the property is a collection, and the inner text is not contiguous, the first substring is converted into a <xref:System.String> and added as a collection item, the intervening element is added as a collection item, and finally the trailing substring (if any) is added to the collection as a third <xref:System.String> item.</span></span>  
  
<a name="preserving_whitespace"></a>   
## <a name="preserving-whitespace"></a><span data-ttu-id="5ab47-127">Zachowywanie odstępu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab47-127">Preserving Whitespace</span></span>  
 <span data-ttu-id="5ab47-128">Istnieje kilka technik zachować odstęp w źródle [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] dla ostatecznego prezentacji, która nie dotyczy [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] normalizacji odstępu procesora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab47-128">There are several techniques for preserving whitespace in the source [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] for eventual presentation that are not affected by [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] processor whitespace normalization.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5ab47-129">**XML: Space = "preserve"**: Określ tego atrybutu na poziomie elementu, w którym wymagane jest zachowanie spacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab47-129">**xml:space="preserve"**: Specify this attribute at the level of the element where whitespace preservation is desired.</span></span> <span data-ttu-id="5ab47-130">Ten zachowuje wszystkie białe miejsca, spacjami dodanych przez edytowanie kodu aplikacji "pretty print" wyrównywanie elementów jako wizualnie intuicyjne zagnieżdżenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab47-130">This preserves all white space, which includes the spaces that might be added by code-editing applications to "pretty-print" align elements as a visually intuitive nesting.</span></span> <span data-ttu-id="5ab47-131">Jednak czy renderowania tych miejscach jest określana przez model zawartości elementu zawierającego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab47-131">However, whether those spaces render is determined by the content model for the containing element.</span></span> <span data-ttu-id="5ab47-132">Unikaj określania `xml:space="preserve"` na poziomie głównym ponieważ większość modeli obiektów nie należy traktować odstępu za istotne niezależnie od tego ustawiania atrybutu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab47-132">Avoid specifying `xml:space="preserve"` at the root level because most object models do not consider whitespace as significant regardless of how you set the attribute.</span></span> <span data-ttu-id="5ab47-133">Ustawienie `xml:space` globalny może mieć konsekwencje wydajności na przetwarzanie (szczególnie serializacji) w niektórych implementacjach XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab47-133">Setting `xml:space` globally may have performance consequences on XAML processing (particularly serialization) in some implementations.</span></span> <span data-ttu-id="5ab47-134">Jest rozwiązaniem lepsze tylko atrybut w szczególności na poziomie elementów, które renderowania odstępu w ciągach lub są kolekcjami znaczących odstępu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab47-134">It is a better practice to only set the attribute specifically at the level of elements that render whitespace within strings, or are whitespace significant collections.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5ab47-135">**Jednostki i spacje z systemem innym niż podziału**: [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] obsługuje umieszczanie żadnego [!INCLUDE[TLA#tla_unicode](../../../includes/tlasharptla-unicode-md.md)] jednostek w modelu obiektu tekstu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab47-135">**Entities and non breaking spaces**: [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] supports placing any [!INCLUDE[TLA#tla_unicode](../../../includes/tlasharptla-unicode-md.md)] entity within a text object model.</span></span> <span data-ttu-id="5ab47-136">Można użyć dedykowanego jednostek takich jak nierozdzielający miejsca (&\#160; przy użyciu kodowania UTF-8).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab47-136">You can use dedicated entities such as nonbreaking space (&\#160; in UTF-8 encoding).</span></span> <span data-ttu-id="5ab47-137">Można również użyć kontrolek tekstu sformatowanego, które obsługują znaków spacji nierozdzielających.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab47-137">You can also use rich text controls that support nonbreaking space characters.</span></span> <span data-ttu-id="5ab47-138">Należy zachować ostrożność Jeśli używasz jednostek do symulowania właściwości układu, takie jak wcięcia, ponieważ dane wyjściowe środowiska wykonawczego jednostek różni się zależnie od większą liczbę czynników nie będzie możliwości do produkcji wyniki wcięcia w typowym układ systemu, na przykład prawidłowego Użyj paneli i marginesów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab47-138">You should be cautious if you are using entities to simulate layout characteristics such as indention, because the run-time output of the entities will vary based on a greater number of factors than would the capabilities for producing indention results in a typical layout system, such as proper use of panels and margins.</span></span> <span data-ttu-id="5ab47-139">Na przykład jednostki są mapowane na czcionek i zmieniać rozmiar w odpowiedzi na wybór czcionki użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab47-139">For instance, entities are mapped to fonts and can change size in response to user font selection.</span></span>  
  
<a name="east_asian_characters"></a>   
## <a name="east-asian-characters"></a><span data-ttu-id="5ab47-140">Znaki wschodnioazjatyckie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab47-140">East Asian Characters</span></span>  
 <span data-ttu-id="5ab47-141">"Znaki wschodnioazjatyckie" jest zdefiniowany jako zestaw [!INCLUDE[TLA2#tla_unicode](../../../includes/tla2sharptla-unicode-md.md)] znak zakresów 20000 U + do U + 2FFFD i U + 30000 do U + 3FFFD.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab47-141">"East Asian characters" is defined as a set of [!INCLUDE[TLA2#tla_unicode](../../../includes/tla2sharptla-unicode-md.md)] character ranges U+20000 to U+2FFFD and U+30000 to U+3FFFD.</span></span> <span data-ttu-id="5ab47-142">Ten podzestaw jest czasami nazywany "Ideogramy CJK".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab47-142">This subset is also sometimes referred to as "CJK ideographs".</span></span> <span data-ttu-id="5ab47-143">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [http://www.unicode.org](http://www.unicode.org/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab47-143">For more information, see [http://www.unicode.org](http://www.unicode.org/).</span></span>  
  
<a name="whitespace_and_text_content_models"></a>   
## <a name="whitespace-and-text-content-models"></a><span data-ttu-id="5ab47-144">Modele zawartości spacja i tekstu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab47-144">Whitespace and Text Content Models</span></span>  
 <span data-ttu-id="5ab47-145">W praktyce zachowując spacji jest tylko kwestią w przypadku podzbiór wszystkich możliwych modeli zawartości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab47-145">In practice, preserving whitespace is only of concern for a subset of all possible content models.</span></span> <span data-ttu-id="5ab47-146">Podzbiór ten składa się z zawartości modeli, które można wykonać pojedynczą <xref:System.String> typu w pewnej formy dedykowana <xref:System.String> kolekcji lub kombinację <xref:System.String> i innych typów w <xref:System.Collections.IList> lub <xref:System.Collections.Generic.ICollection%601> kolekcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab47-146">That subset is composed of content models that can take a singleton <xref:System.String> type in some form, a dedicated <xref:System.String> collection, or a mixture of <xref:System.String> and other types in an <xref:System.Collections.IList> or <xref:System.Collections.Generic.ICollection%601> collection.</span></span>  
  
### <a name="whitespace-and-text-content-models-in-wpf"></a><span data-ttu-id="5ab47-147">Spacja i tekst modeli zawartości określonych na platformie WPF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab47-147">Whitespace and Text Content Models in WPF</span></span>  
 <span data-ttu-id="5ab47-148">W celach ilustracyjnych pozostałej części tej sekcji odwołuje się do określonych typach, które są zdefiniowane przez WPF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab47-148">For illustration purposes, the remainder of this section references particular types that are defined by WPF.</span></span> <span data-ttu-id="5ab47-149">Funkcje obsługi odstępu, które zostały opisane w tym temacie są zwykle zapewnienie im dostępu do usług .NET Framework XAML i WPF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab47-149">The whitespace handling features that are described in this topic are generally pertinent to both .NET Framework XAML Services and WPF.</span></span> <span data-ttu-id="5ab47-150">Aby wyświetlić to zachowanie w akcji, może eksperymentować niektórych znaczników WPF XAML, wyświetlić wyniki na wykresie obiektu i następnie ponownie serializacji do znaczników.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab47-150">To see this behavior in action, you might experiment with some WPF XAML markup, view the results in an object graph, and then serialize back to markup again.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5ab47-151">Nawet w przypadku modeli zawartość, która może zająć ciągów, domyślne zachowanie w tych modelach zawartości jest, że żadnych spacji, który pozostaje nie jest traktowana jako istotne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab47-151">Even for content models that can take strings, the default behavior within these content models is that any whitespace that remains is not treated as significant.</span></span> <span data-ttu-id="5ab47-152">Na przykład <xref:System.Windows.Controls.ListBox> przyjmuje <xref:System.Collections.IList>, ale whitespace (takie jak znaki wysuwu wiersza między poszczególnymi <xref:System.Windows.Controls.ListBoxItem>) nie są zachowywane i nie są renderowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab47-152">For example, <xref:System.Windows.Controls.ListBox> takes an <xref:System.Collections.IList>, but the whitespace (such as linefeeds between each <xref:System.Windows.Controls.ListBoxItem>) is not preserved and not rendered.</span></span> <span data-ttu-id="5ab47-153">Jeśli spróbujesz użyć znaki wysuwu wiersza jako separatora między ciągów dla <xref:System.Windows.Controls.ListBoxItem> elementów, nie działa w ogóle; ciągów, które są rozdzielone przez znaki wysuwu wiersza są traktowane jako jeden ciąg i jeden element.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab47-153">If you attempt to use linefeeds as separators between strings for <xref:System.Windows.Controls.ListBoxItem> items, it does not work at all; the strings that are separated by the linefeeds are treated as one string and one item.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5ab47-154">Te kolekcje, które Traktuj odstępu za istotne zwykle są częścią modelu przepływu dokumentu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab47-154">Those collections that do treat whitespace as significant are typically part of the flow document model.</span></span> <span data-ttu-id="5ab47-155">Jest podstawowy kolekcja, która obsługuje zachowanie zachowywania odstępem <xref:System.Windows.Documents.InlineCollection>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab47-155">The primary collection that supports whitespace preservation behavior is <xref:System.Windows.Documents.InlineCollection>.</span></span> <span data-ttu-id="5ab47-156">Ta klasa kolekcji jest zadeklarowany za pomocą <xref:System.Windows.Markup.WhitespaceSignificantCollectionAttribute>; w przypadku odnalezienia tego atrybutu [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] procesora za istotne, będą traktować odstępu w kolekcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab47-156">This collection class is declared with the <xref:System.Windows.Markup.WhitespaceSignificantCollectionAttribute>; when this attribute is found, the [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] processor will treat whitespace within the collection as significant.</span></span> <span data-ttu-id="5ab47-157">Kombinacja `xml:space="preserve"` i odstępów w obrębie <xref:System.Windows.Markup.WhitespaceSignificantCollectionAttribute> wskazywane Kolekcja to czy wszystkie biały znak jest zachowywana i renderowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab47-157">The combination of `xml:space="preserve"` and whitespace within a <xref:System.Windows.Markup.WhitespaceSignificantCollectionAttribute> denoted collection is that all white space is preserved and rendered.</span></span> <span data-ttu-id="5ab47-158">Kombinacja `xml:space="default"` i odstępów w obrębie <xref:System.Windows.Markup.WhitespaceSignificantCollectionAttribute> normalizacji spacji początkowej opisanego wcześniej przyczyn, które pozostawia jedno pole w niektórych pozycji, a tych miejscach są zachowywane i renderowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab47-158">The combination of `xml:space="default"` and whitespace within a <xref:System.Windows.Markup.WhitespaceSignificantCollectionAttribute> causes the initial whitespace normalization described earlier, which leaves one space in certain positions, and those spaces are preserved and rendered.</span></span> <span data-ttu-id="5ab47-159">Jakie zachowanie jest pożądane zależy od użytkownika i należy używać `xml:space` selektywne umożliwienie zachowanie, które mają.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab47-159">Which behavior is desirable is up to you, and you should use `xml:space` selectively to enable the behavior that you want.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5ab47-160">Ponadto niektórych elementów śródwierszowych, które oznacza rzeczywistej linebreak w modelu dokumentu przepływu celowo nie powinno wprowadzić dodatkowe miejsce nawet w kolekcji znaczących odstępu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab47-160">Also, certain inline elements that connote a linebreak in a flow document model should deliberately not introduce an extra space even in a whitespace significant collection.</span></span> <span data-ttu-id="5ab47-161">Na przykład <xref:System.Windows.Documents.LineBreak> element ma tę samą funkcję co \<BR / > tagów w [!INCLUDE[TLA2#tla_html](../../../includes/tla2sharptla-html-md.md)], a dla czytelności w znaczniku, zwykle <xref:System.Windows.Documents.LineBreak> jest oddzielona od kolejnych tekstu utworzone wysuwu wiersza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab47-161">For example, the <xref:System.Windows.Documents.LineBreak> element has the same purpose as the \<BR/> tag in [!INCLUDE[TLA2#tla_html](../../../includes/tla2sharptla-html-md.md)], and for readability in markup, typically a <xref:System.Windows.Documents.LineBreak> is separated from any subsequent text by an authored linefeed.</span></span> <span data-ttu-id="5ab47-162">Tego wysuwu wiersza nie powinny być znormalizowane do stają się spacje wiodące kolejny wiersz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab47-162">That linefeed should not be normalized to become a leading space in the subsequent line.</span></span> <span data-ttu-id="5ab47-163">Aby włączyć to zachowanie definicji klasy dla <xref:System.Windows.Documents.LineBreak> zastosowanie elementu <xref:System.Windows.Markup.TrimSurroundingWhitespaceAttribute>, który następnie jest interpretowany przez [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] procesora oznacza, że otaczającego odstępu <xref:System.Windows.Documents.LineBreak> zawsze jest ograniczona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab47-163">To enable that behavior, the class definition for the <xref:System.Windows.Documents.LineBreak> element applies the <xref:System.Windows.Markup.TrimSurroundingWhitespaceAttribute>, which is then interpreted by the [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] processor to mean that whitespace surrounding <xref:System.Windows.Documents.LineBreak> is always trimmed.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="5ab47-164">Zobacz też</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab47-164">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="5ab47-165">Przegląd XAML (WPF)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab47-165">XAML Overview (WPF)</span></span>](../../../docs/framework/wpf/advanced/xaml-overview-wpf.md)  
 [<span data-ttu-id="5ab47-166">Jednostki znaków XML i XAML</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab47-166">XML Character Entities and XAML</span></span>](../../../docs/framework/xaml-services/xml-character-entities-and-xaml.md)  
 [<span data-ttu-id="5ab47-167">xml:space, obsługa w XAML</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ab47-167">xml:space Handling in XAML</span></span>](../../../docs/framework/xaml-services/xml-space-handling-in-xaml.md)
