---
title: x:Class — dyrektywa
ms.date: 03/30/2017
f1_keywords:
- x:Class
- xClass
- Class
helpviewer_keywords:
- Class attribute in XAML [XAML Services]
- XAML [XAML Services], x:Class attribute
- x:Class attribute [XAML Services]
ms.assetid: bc4a3d8e-76e2-423e-a5d1-159a023e82ec
ms.openlocfilehash: 563802be655e0cb66c9a2735a64da9d7723c2a43
ms.sourcegitcommit: 24a4a8eb6d8cfe7b8549fb6d823076d7c697e0c6
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 07/23/2019
ms.locfileid: "68401524"
---
# <a name="xclass-directive"></a><span data-ttu-id="27ef8-102">x:Class — dyrektywa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27ef8-102">x:Class Directive</span></span>
<span data-ttu-id="27ef8-103">Konfiguruje kompilację znaczników XAML, aby dołączyć klasy częściowe między adiustacją i kodem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27ef8-103">Configures XAML markup compilation to join partial classes between markup and code-behind.</span></span> <span data-ttu-id="27ef8-104">Klasa fragmentu kodu jest definiowana w osobnym pliku kodu w języku Common Language Specification (CLS), natomiast Klasa fragmentu znaczników jest zazwyczaj tworzona przez generowanie kodu podczas kompilacji XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27ef8-104">The code partial class is defined in a separate code file in a Common Language Specification (CLS) language, whereas the markup partial class is typically created by code generation during XAML compilation.</span></span>  
  
## <a name="xaml-attribute-usage"></a><span data-ttu-id="27ef8-105">Użycie atrybutu języka XAML</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27ef8-105">XAML Attribute Usage</span></span>  
  
```  
<object x:Class="namespace.classname"...>  
  ...  
</object>  
```  
  
## <a name="xaml-values"></a><span data-ttu-id="27ef8-106">Wartości XAML</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27ef8-106">XAML Values</span></span>  
  
|||  
|-|-|  
|`namespace`|<span data-ttu-id="27ef8-107">Opcjonalny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27ef8-107">Optional.</span></span> <span data-ttu-id="27ef8-108">Określa przestrzeń nazw CLR, która zawiera klasę częściową identyfikowaną przez `classname`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27ef8-108">Specifies a CLR namespace that contains the partial class identified by `classname`.</span></span> <span data-ttu-id="27ef8-109">Jeśli `namespace` jest określony, kropka (.) `namespace` oddziela i `classname`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27ef8-109">If `namespace` is specified, a dot (.) separates `namespace` and `classname`.</span></span> <span data-ttu-id="27ef8-110">Zobacz uwagi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27ef8-110">See Remarks.</span></span>|  
|`classname`|<span data-ttu-id="27ef8-111">Wymagane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27ef8-111">Required.</span></span> <span data-ttu-id="27ef8-112">Określa nazwę CLR klasy częściowej, która łączy załadowany kod XAML i związany z kodem dla tego języka XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27ef8-112">Specifies the CLR name of the partial class that connects the loaded XAML and your code-behind for that XAML.</span></span>|  
  
## <a name="dependencies"></a><span data-ttu-id="27ef8-113">Zależności</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27ef8-113">Dependencies</span></span>  
 <span data-ttu-id="27ef8-114">`x:Class`można określić tylko dla elementu głównego w środowisku produkcyjnym XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27ef8-114">`x:Class` can only be specified on the root element of a XAML production.</span></span> <span data-ttu-id="27ef8-115">`x:Class`jest nieprawidłowy dla każdego obiektu, który ma element nadrzędny w środowisku produkcyjnym XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27ef8-115">`x:Class` is invalid on any object that has a parent in the XAML production.</span></span> <span data-ttu-id="27ef8-116">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [ \[sekcję MS\] -XAML 4.3.1.6](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=114525).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27ef8-116">For more information, see [\[MS-XAML\] Section 4.3.1.6](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=114525).</span></span>  
  
## <a name="remarks"></a><span data-ttu-id="27ef8-117">Uwagi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27ef8-117">Remarks</span></span>  
 <span data-ttu-id="27ef8-118">`namespace` Wartość może zawierać dodatkowe kropki do organizowania powiązanych przestrzeni nazw w hierarchie nazw, które są powszechną techniką w .NET Framework programowaniu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27ef8-118">The `namespace` value may contain additional dots to organize related namespaces into name hierarchies, which is a common technique in .NET Framework programming.</span></span> <span data-ttu-id="27ef8-119">Tylko Ostatnia kropka `x:Class` w ciągu wartości jest interpretowana jako oddzielona `namespace` , a `classname.` Klasa, która jest używana `x:Class` jako nie może być klasą zagnieżdżoną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27ef8-119">Only the last dot in a string of `x:Class` values is interpreted to separate `namespace` and `classname.` The class that is used as `x:Class` cannot be a nested class.</span></span> <span data-ttu-id="27ef8-120">Klasy zagnieżdżone są niedozwolone, ponieważ określenie znaczenia kropek dla `x:Class` ciągów jest niejednoznaczne, jeśli zagnieżdżone klasy są dozwolone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27ef8-120">Nested classes are not allowed because determining the meaning of dots for `x:Class` strings is ambiguous if nested classes are permitted.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="27ef8-121">W istniejących modelach programowania, które `x:Class`używają `x:Class` , jest opcjonalne w sensie, że jest całkowicie prawidłowy, aby mieć stronę XAML, która nie zawiera kodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27ef8-121">In existing programming models that use `x:Class`, `x:Class` is optional in the sense that it is entirely valid to have a XAML page that has no code-behind.</span></span> <span data-ttu-id="27ef8-122">Jednak ta funkcja współdziała z akcjami kompilacji zaimplementowanymi przez platformy, które używają języka XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27ef8-122">However, that capability interacts with the build actions as implemented by frameworks that use XAML.</span></span> <span data-ttu-id="27ef8-123">`x:Class`na możliwość ma także wpływ na role, które różne klasyfikacje zawartości w języku XAML mają w modelu aplikacji i w odpowiednich akcjach kompilacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27ef8-123">`x:Class` capability is also influenced by the roles that various classifications of XAML-specified content have in an application model and in the corresponding build actions.</span></span> <span data-ttu-id="27ef8-124">Jeśli kod XAML deklaruje wartości atrybutów obsługi zdarzeń lub tworzy wystąpienia elementów niestandardowych, w których klasy definiujące znajdują się w klasie związanej z kodem, należy `x:Class` podać odwołanie do dyrektywy (lub [x:Subclass —](x-subclass-directive.md)) do odpowiedniej klasy dla związane z kodem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27ef8-124">If your XAML declares event-handling attribute values or instantiates custom elements where the defining classes are in the code-behind class, you have to provide the `x:Class` directive reference (or [x:Subclass](x-subclass-directive.md)) to the appropriate class for code-behind.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="27ef8-125">Wartość `x:Class` dyrektywy musi być ciągiem, który określa w pełni kwalifikowaną nazwę klasy, ale nie zawiera żadnych informacji o zestawie (równoważnych <xref:System.Type.FullName%2A?displayProperty=nameWithType>).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27ef8-125">The value of the `x:Class` directive must be a string that specifies the fully qualified name of a class but without any assembly information (equivalent to the <xref:System.Type.FullName%2A?displayProperty=nameWithType>).</span></span> <span data-ttu-id="27ef8-126">W przypadku prostych aplikacji można pominąć informacje o przestrzeni nazw środowiska CLR, jeśli kod źródłowy jest również strukturalny w ten sposób (definicja kodu jest uruchamiana na poziomie klasy).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27ef8-126">For simple applications, you can omit CLR namespace information if the code-behind is also structured in that manner (code definition starts at the class level).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="27ef8-127">Plik związany z kodem dla definicji strony lub aplikacji musi znajdować się w pliku kodu, który jest zawarty w projekcie, który tworzy skompilowaną aplikację i obejmuje kompilację znaczników.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27ef8-127">The code-behind file for a page or application definition must be within a code file that is included as part of the project that produces a compiled application and involves markup compilation.</span></span> <span data-ttu-id="27ef8-128">Należy przestrzegać reguł nazw dla klas CLR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27ef8-128">You must follow name rules for CLR classes.</span></span> <span data-ttu-id="27ef8-129">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Framework — wskazówki dotyczące projektowania](../../standard/design-guidelines/index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27ef8-129">For more information, see [Framework Design Guidelines](../../standard/design-guidelines/index.md).</span></span> <span data-ttu-id="27ef8-130">Domyślnie Klasa z kodem musi być `public`, ale można ją zdefiniować na innym poziomie dostępu za pomocą [dyrektywy x:ClassModifier —](x-classmodifier-directive.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27ef8-130">By default, the code-behind class must be `public`; however, you can define it at a different access level by using the [x:ClassModifier Directive](x-classmodifier-directive.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="27ef8-131">Ta interpretacja `x:Class` atrybutu dotyczy tylko implementacji języka XAML opartego na środowisku CLR, w szczególności w przypadku .NET Framework usług XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27ef8-131">This interpretation of the `x:Class` attribute applies only to a CLR-based XAML implementation, in particular to .NET Framework XAML Services.</span></span> <span data-ttu-id="27ef8-132">Inne implementacje języka XAML, które nie są oparte na środowisku CLR i nie używają .NET Framework usług XAML, mogą korzystać z innej formuły rozpoznawania kodu w celu łączenia znaczników XAML i wykonywania kopii zapasowych w czasie wykonywania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27ef8-132">Other XAML implementations that are not based on CLR and that do not use .NET Framework XAML Services might use a different resolution formula for connecting XAML markup and backing run-time code.</span></span> <span data-ttu-id="27ef8-133">Aby uzyskać więcej informacji na temat bardziej ogólnych interpretacji `x:Class`, zobacz [ \[MS-XAML.\]](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=114525)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27ef8-133">For more information about more general interpretations of `x:Class`, see [\[MS-XAML\]](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=114525).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="27ef8-134">W przypadku określonego poziomu architektury znaczenie `x:Class` jest niezdefiniowane w .NET Framework usługach XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27ef8-134">At a certain level of architecture, the meaning of `x:Class` is undefined in .NET Framework XAML Services.</span></span> <span data-ttu-id="27ef8-135">Jest to spowodowane tym, że usługi XAML .NET Framework nie określają modelu programowania, za pomocą którego znaczniki XAML i kod zapasowy są połączone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27ef8-135">This is because .NET Framework XAML Services does not specify the programming model by which XAML markup and backing code are connected.</span></span> <span data-ttu-id="27ef8-136">Dodatkowe zastosowania `x:Class` dyrektywy mogą być implementowane przez konkretne struktury, które używają modeli programowania lub modeli aplikacji do definiowania sposobu łączenia znaczników XAML i kodu opartego na środowisku CLR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27ef8-136">Additional uses of the `x:Class` directive might be implemented by specific frameworks that use programming models or application models to define how to connect XAML markup and CLR-based code-behind.</span></span> <span data-ttu-id="27ef8-137">Każda struktura może mieć własne akcje kompilacji, które umożliwiają zachowanie niektórych zachowań lub określonych składników, które muszą być zawarte w środowisku kompilacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27ef8-137">Each framework can have its own build actions that enable some of the behavior or specific components that must be included in the build environment.</span></span> <span data-ttu-id="27ef8-138">W ramach struktury akcje kompilacji mogą się różnić w zależności od konkretnego języka CLR, który jest używany w kodzie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27ef8-138">Within a framework, build actions can also vary depending on the specific CLR language that is used for the code-behind.</span></span>  
  
## <a name="xclass-in-the-wpf-programming-model"></a><span data-ttu-id="27ef8-139">x:Class w modelu programowania WPF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27ef8-139">x:Class in the WPF Programming Model</span></span>  
 <span data-ttu-id="27ef8-140">W aplikacjach WPF i modelu `x:Class` aplikacji WPF można zadeklarować jako atrybut dla dowolnego elementu, który jest elementem głównym pliku XAML i jest kompilowany (gdzie kod XAML jest zawarty w projekcie aplikacji WPF z `Page` akcją kompilacji) lub dla < > <xref:System.Windows.Application> C4 w definicji aplikacji skompilowanej aplikacji WPF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27ef8-140">In WPF applications and the WPF application model, `x:Class` can be declared as an attribute for any element that is the root of a XAML file and is being compiled (where the XAML is included in a WPF application project with `Page` build action), or for the <xref:System.Windows.Application> root in the application definition of a compiled WPF application.</span></span> <span data-ttu-id="27ef8-141">Deklarowanie `x:Class` dla elementu innego niż katalog główny lub katalog główny strony, lub w pliku XAML WPF, który nie jest kompilowany, powoduje błąd czasu kompilacji w ramach kompilatora .NET Framework 3,0 i .NET Framework 3,5 WPF XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27ef8-141">Declaring `x:Class` on an element other than a page root or application root, or on a WPF XAML file that is not compiled, causes a compile-time error under the .NET Framework 3.0 and .NET Framework 3.5 WPF XAML compiler.</span></span> <span data-ttu-id="27ef8-142">Aby uzyskać informacje na temat innych `x:Class` aspektów obsługi w WPF, zobacz sekcję [kod i XAML w WPF](../wpf/advanced/code-behind-and-xaml-in-wpf.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27ef8-142">For information about other aspects of `x:Class` handling in WPF, see [Code-Behind and XAML in WPF](../wpf/advanced/code-behind-and-xaml-in-wpf.md).</span></span>  
  
## <a name="xclass-for-windows-workflow-foundation"></a><span data-ttu-id="27ef8-143">x:Class Windows Workflow Foundation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27ef8-143">x:Class for Windows Workflow Foundation</span></span>  
 <span data-ttu-id="27ef8-144">W przypadku Windows Workflow Foundation `x:Class` nazwa klasy działania niestandardowego składa się w całości w języku XAML lub nazwa klasy częściowej strony XAML dla projektanta działań z kodem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27ef8-144">For Windows Workflow Foundation, `x:Class` names the class of a custom activity composed entirely in XAML, or names the partial class of the XAML page for  an activity designer with code-behind.</span></span>  
  
## <a name="silverlight-usage-notes"></a><span data-ttu-id="27ef8-145">Uwagi dotyczące użycia programu Silverlight</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27ef8-145">Silverlight Usage Notes</span></span>  
 <span data-ttu-id="27ef8-146">`x:Class`program Silverlight jest udokumentowany osobno.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27ef8-146">`x:Class` for Silverlight is documented separately.</span></span> <span data-ttu-id="27ef8-147">Aby uzyskać więcej informacji, [Zobacz Przestrzeń nazw XAML (x:) Funkcje języka (Silverlight)](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=199081).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27ef8-147">For more information, see [XAML Namespace (x:) Language Features (Silverlight)](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=199081).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="27ef8-148">Zobacz także</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27ef8-148">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="27ef8-149">x:Subclass, dyrektywa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27ef8-149">x:Subclass Directive</span></span>](x-subclass-directive.md)
- [<span data-ttu-id="27ef8-150">Klasy XAML i niestandardowe dla WPF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27ef8-150">XAML and Custom Classes for WPF</span></span>](../wpf/advanced/xaml-and-custom-classes-for-wpf.md)
- [<span data-ttu-id="27ef8-151">x:ClassModifier, dyrektywa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27ef8-151">x:ClassModifier Directive</span></span>](x-classmodifier-directive.md)
- [<span data-ttu-id="27ef8-152">Typy migrowane z WPF do System.Xaml</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27ef8-152">Types Migrated from WPF to System.Xaml</span></span>](types-migrated-from-wpf-to-system-xaml.md)
