---
title: x:Member — dyrektywa
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 4d8394ef-644c-4331-b6c5-be855d392980
ms.openlocfilehash: 66d34ad6bc5b6bb98eba6219130035dc413b486f
ms.sourcegitcommit: bd28ff1e312eaba9718c4f7ea272c2d4781a7cac
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 02/26/2019
ms.locfileid: "56835333"
---
# <a name="xmember-directive"></a><span data-ttu-id="23337-102">x:Member — dyrektywa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23337-102">x:Member Directive</span></span>
<span data-ttu-id="23337-103">Deklaruje element członkowski XAML, w znacznikach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23337-103">Declares a XAML member in markup.</span></span>  
  
## <a name="xaml-object-element-usage"></a><span data-ttu-id="23337-104">Użycie elementu obiektu języka XAML</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23337-104">XAML Object Element Usage</span></span>  
  
```  
<object x:Class="className">  
  <x:Members>  
    <x:Member Name="propertyName"/>  
    additionalMembers  
  </x:Members>  
</object>  
```  
  
## <a name="xaml-values"></a><span data-ttu-id="23337-105">Wartości XAML</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23337-105">XAML Values</span></span>  
  
|||  
|-|-|  
|`className`|<span data-ttu-id="23337-106">Nazwa klasy zapasowy lub częściowe klasy dla trybu produkcyjnego XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23337-106">Name of the backing class or partial class for the XAML production.</span></span>|  
|`memberName`|<span data-ttu-id="23337-107">Nazwa elementu członkowskiego jest zdefiniowana właściwość.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23337-107">Member name of the property being defined.</span></span>|  
  
## <a name="remarks"></a><span data-ttu-id="23337-108">Uwagi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23337-108">Remarks</span></span>  
 <span data-ttu-id="23337-109">W implementacji usług programu .NET Framework XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23337-109">In the .NET Framework XAML Services implementation, .</span></span> <span data-ttu-id="23337-110">`x:Member` nie ma bezpośredniego typu kopii, ale jest obsługiwany przez <xref:System.Windows.Markup.MemberDefinition> klasy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23337-110">`x:Member` does not have a direct type backing, but is supported by the <xref:System.Windows.Markup.MemberDefinition> class.</span></span> <span data-ttu-id="23337-111">W postaci strumienia węzłów XAML `x:Member` element jest reprezentowany jako składową o nazwie `Member`, z przestrzeni nazw XAML dla języka XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23337-111">In a XAML node stream, an `x:Member` element is represented as a member named `Member`, from the XAML language XAML namespace.</span></span> <span data-ttu-id="23337-112">Element członkowski `Member` przechowuje atrybuty podaną przez znaczników.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23337-112">The member `Member` holds attributes as declared by markup.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="23337-113">Znaczenie `Name` i `Type` nie są przypisane na poziomie usług programu .NET Framework XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23337-113">The meaning of `Name` and `Type` are not assigned at the .NET Framework XAML Services level.</span></span> <span data-ttu-id="23337-114">Są one przechowywane w początkowej strumień węzłów XAML jako wartości parametrów, należy interpretować później zgodnie z zasadami, które mogą zostać nałożone przez określonych platform.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23337-114">They are stored in the initial XAML node stream as string values, to be interpreted later under the rules that might be imposed by specific frameworks.</span></span> <span data-ttu-id="23337-115">Znaczenie może być wyrównane do nazwy XAML i typu XAML, co oznacza, lub może być tylko prawidłowe w systemie typów zapasowy, w zależności od implementacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23337-115">The meaning might align to a XAML name and XAML type meaning, or might only be valid in a backing type system, depending on the implementation.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="23337-116">Do obsługi praktyczne wykorzystanie `x:Members` jako środek do określania definicje elementów członkowskich w znaczniku, elementy członkowskie muszą być skojarzone z klasy, który może być modyfikowany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23337-116">To support a practical usage of `x:Members` as a means to specify member definitions in markup, the members must be associated with a class that can be modified.</span></span> <span data-ttu-id="23337-117">Zamierzony modelu jest fakt, że `x:Members` istnieje jako element członkowski typu, który określa `x:Class`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23337-117">The intended model is that `x:Members` exists as a member of a type that specifies an `x:Class`.</span></span> <span data-ttu-id="23337-118">Mechanizm kojarzenia typów i elementów członkowskich lub do tworzenia definicji dynamicznego elementu członkowskiego nie jest obsługiwane na poziomie usług programu .NET Framework XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23337-118">However, the mechanism for associating types and members or for producing dynamic member definitions is not supported at the .NET Framework XAML Services level.</span></span> <span data-ttu-id="23337-119">To pole pozostanie do poszczególnych struktur, które mają modeli aplikacji, które obsługują definicje elementów członkowskich z XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23337-119">This is left to individual frameworks that have application models that support member definitions from XAML.</span></span> <span data-ttu-id="23337-120">Zwykle akcji kompilacji MSBUILD, które znaczników kompilacji XAML, a następnie zintegrować go z kodem lub zestawy czyste z XAML produktu są wymagane do obsługi tej funkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23337-120">Typically, MSBUILD build actions that markup-compile the XAML and either integrate it with code-behind or produce pure from-XAML assemblies are needed to support that feature.</span></span>  
  
## <a name="xproperty-for-windows-workflow-foundation"></a><span data-ttu-id="23337-121">x: Property dla programu Windows Workflow Foundation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23337-121">x:Property for Windows Workflow Foundation</span></span>  
 <span data-ttu-id="23337-122">Dla programu Windows Workflow Foundation `x:Property` definiuje elementy niestandardowe działanie składające się wyłącznie w XAML lub XAML — definicja dynamiczne elementy członkowskie w Projektancie działanie z kodem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23337-122">For Windows Workflow Foundation, `x:Property` defines the members of a custom activity composed entirely in XAML, or XAML –defined dynamic members for an activity designer with code-behind.</span></span> <span data-ttu-id="23337-123">`x:Class` musi być także określona w elemencie głównym produkcji XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23337-123">`x:Class` must also be specified on the root element of the XAML production.</span></span> <span data-ttu-id="23337-124">To nie jest wymagane na poziomie usług programu .NET Framework XAML, ale staje się to wymagane, gdy produkcji XAML jest ładowany przez akcje kompilacji MSBUILD, które obsługują niestandardowych działań i Windows Workflow Foundation XAML ogólnie rzecz biorąc.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23337-124">This is not a requirement at the .NET Framework XAML Services level, but becomes a requirement when the XAML production is loaded by the MSBUILD build actions that support custom activities and Windows Workflow Foundation XAML in general.</span></span> <span data-ttu-id="23337-125">Windows Workflow Foundation nie używa czystego Nazwa typu XAML jako jego wartość przeznaczone dla `x:Property` `Type` atrybutu i zamiast tego używa konwencji, który nie jest udokumentowany w tym miejscu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23337-125">Windows Workflow Foundation does not use the pure XAML type name as its intended value for the `x:Property` `Type` attribute, and instead uses a convention that is not documented here.</span></span> <span data-ttu-id="23337-126">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [tworzenie działania DynamicActivity](https://docs.microsoft.com/previous-versions/dotnet/netframework-4.0/dd807392(v=vs.100)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23337-126">For more information, see [DynamicActivity Creation](https://docs.microsoft.com/previous-versions/dotnet/netframework-4.0/dd807392(v=vs.100)).</span></span>
