---
title: x:Name — dyrektywa
ms.date: 03/30/2017
f1_keywords:
- x:Name
- xName
- Name
helpviewer_keywords:
- x:Name attribute [XAML Services]
- XAML [XAML Services], x:Name attribute
- Name attribute in XAML [XAML Services]
ms.assetid: b7e61222-e8cf-48d2-acd0-6df3b7685d48
ms.openlocfilehash: d17d977384962980839fbe2b2c0a4708412d403d
ms.sourcegitcommit: a4f9b754059f0210e29ae0578363a27b9ba84b64
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 12/05/2019
ms.locfileid: "74837223"
---
# <a name="xname-directive"></a><span data-ttu-id="32730-102">x:Name — dyrektywa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32730-102">x:Name Directive</span></span>
<span data-ttu-id="32730-103">Jednoznacznie identyfikuje elementy zdefiniowane w języku XAML w namescope języka XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32730-103">Uniquely identifies XAML-defined elements in a XAML namescope.</span></span> <span data-ttu-id="32730-104">Zakresy nazw WPF języka XAML i ich unikalne modele można stosować do obiektów skonkretyzowanych, gdy struktury zapewniają interfejsy API lub implementują zachowania, które uzyskują dostęp do grafu obiektów utworzonych w języku XAML w czasie wykonywania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32730-104">XAML namescopes and their uniqueness models can be applied to the instantiated objects, when frameworks provide APIs or implement behaviors that access the XAML-created object graph at run time.</span></span>  
  
## <a name="xaml-attribute-usage"></a><span data-ttu-id="32730-105">Użycie atrybutu języka XAML</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32730-105">XAML Attribute Usage</span></span>  
  
```xaml  
<object x:Name="XAMLNameValue".../>  
```  
  
## <a name="xaml-values"></a><span data-ttu-id="32730-106">Wartości XAML</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32730-106">XAML Values</span></span>  
  
|||  
|-|-|  
|`XAMLNameValue`|<span data-ttu-id="32730-107">Ciąg, który jest zgodny z ograniczeniami [gramatyki XamlName](xamlname-grammar.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32730-107">A string that conforms to the restrictions of the [XamlName Grammar](xamlname-grammar.md).</span></span>|  
  
## <a name="remarks"></a><span data-ttu-id="32730-108">Uwagi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32730-108">Remarks</span></span>  
 <span data-ttu-id="32730-109">Po zastosowaniu `x:Name` do modelu programowania zapasowego platformy, nazwa jest równoważna zmiennej, która zawiera odwołanie do obiektu lub wystąpienie zwrócone przez konstruktora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32730-109">After `x:Name` is applied to a framework's backing programming model, the name is equivalent to the variable that holds an object reference or an instance as returned by a constructor.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="32730-110">Wartość użycia dyrektywy `x:Name` musi być unikatowa w obrębie namescope języka XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32730-110">The value of an `x:Name` directive usage must be unique within a XAML namescope.</span></span> <span data-ttu-id="32730-111">Domyślnie, gdy jest używany przez .NET Framework interfejsu API usług XAML, podstawowy namescope XAML jest zdefiniowany w elemencie głównym XAML pojedynczej produkcji XAML i obejmuje elementy, które są zawarte w tej produkcji XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32730-111">By default when used by .NET Framework XAML Services API, the primary XAML namescope is defined at the XAML root element of a single XAML production, and encompasses the elements that are contained in that XAML production.</span></span> <span data-ttu-id="32730-112">Dodatkowe dyskretne Zakresy nazw WPF języka XAML, które mogą wystąpić w ramach jednej produkcji XAML, mogą być definiowane przez platformy w celu rozwiązania określonych scenariuszy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32730-112">Additional discrete XAML namescopes that might occur within a single XAML production can be defined by frameworks to address specific scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="32730-113">Na przykład w WPF nowe zakresy nazw WPF języka XAML są definiowane i tworzone przez każdy szablon, który jest również zdefiniowany w tej produkcji XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32730-113">For example, in WPF, new XAML namescopes are defined and created by any template that is also defined on that XAML production.</span></span> <span data-ttu-id="32730-114">Aby uzyskać więcej informacji na temat języka XAML Zakresy nazw WPF (na przykład w przypadku wielu koncepcji namescope języka XAML), zobacz [WPF XAML Zakresy nazw WPF](../wpf/advanced/wpf-xaml-namescopes.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32730-114">For more information about XAML namescopes (written for WPF but relevant for many XAML namescope concepts), see [WPF XAML Namescopes](../wpf/advanced/wpf-xaml-namescopes.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="32730-115">Ogólnie rzecz biorąc `x:Name` nie należy stosować w sytuacjach, w których również używane są `x:Key`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32730-115">In general, `x:Name` should not be applied in situations that also use `x:Key`.</span></span> <span data-ttu-id="32730-116">Implementacje języka XAML według określonych istniejących platform wprowadziły koncepcje podstawienia między `x:Key` i `x:Name`, ale nie jest to zalecane rozwiązanie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32730-116">XAML implementations by specific existing frameworks have introduced substitution concepts between `x:Key` and `x:Name`, but that is not a recommended practice.</span></span> <span data-ttu-id="32730-117">.NET Framework usługi XAML nie obsługują takich koncepcji podstawienia podczas obsługi informacji o nazwach/kluczach, takich jak <xref:System.Windows.Markup.INameScope> lub <xref:System.Windows.Markup.DictionaryKeyPropertyAttribute>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32730-117">.NET Framework XAML Services does not support such substitution concepts when handling name/key information such as <xref:System.Windows.Markup.INameScope> or <xref:System.Windows.Markup.DictionaryKeyPropertyAttribute>.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="32730-118">Reguły zezwalania na `x:Name`, a także wymuszanie unikatowości nazwy są potencjalnie zdefiniowane przez określone struktury implementacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32730-118">Rules for permittance of `x:Name` as well as the name uniqueness enforcement are potentially defined by specific implementing frameworks.</span></span> <span data-ttu-id="32730-119">Jednak, aby można było korzystać z usług .NET Framework XAML, definicje struktury języka XAML namescope muszą być zgodne z definicją <xref:System.Windows.Markup.INameScope> informacji w tej dokumentacji i powinny używać tych samych zasad, w których są stosowane informacje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32730-119">However, to be usable with .NET Framework XAML Services, the framework definitions of XAML namescope uniqueness should be consistent with the definition of <xref:System.Windows.Markup.INameScope> information in this documentation, and should use the same rules regarding where the information is applied.</span></span> <span data-ttu-id="32730-120">Na przykład implementacja [!INCLUDE[TLA#tla_winclient](../../../includes/tlasharptla-winclient-md.md)] dzieli różne elementy znaczników na oddzielne zakresy <xref:System.Windows.NameScope>, takie jak słowniki zasobów, Drzewo logiczne utworzone przez kod XAML, szablony i inną odroczoną zawartość, a następnie Wymusza unikatowość nazw XAML w ramach każdego z tych Zakresy nazw WPF języka XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32730-120">For example, the [!INCLUDE[TLA#tla_winclient](../../../includes/tlasharptla-winclient-md.md)] implementation divides various markup elements into separate <xref:System.Windows.NameScope> ranges, such as resource dictionaries, the logical tree created by the page-level XAML, templates, and other deferred content, and then enforces XAML name uniqueness within each of those XAML namescopes.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="32730-121">W przypadku typów niestandardowych, które używają .NET Framework modułów zapisujących obiektów XAML usług XAML, właściwość, która mapuje do `x:Name` na typie, może zostać ustanowiona lub zmieniona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32730-121">For custom types that use .NET Framework XAML Services XAML object writers, a property that maps to `x:Name` on a type can be established or changed.</span></span> <span data-ttu-id="32730-122">Należy zdefiniować to zachowanie, odwołując się do nazwy właściwości, która ma być mapowana na <xref:System.Windows.Markup.RuntimeNamePropertyAttribute> w kodzie definicji typu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32730-122">You define this behavior by referencing the name of the property to map with the <xref:System.Windows.Markup.RuntimeNamePropertyAttribute> in the type definition code.</span></span>  <span data-ttu-id="32730-123"><xref:System.Windows.Markup.RuntimeNamePropertyAttribute> jest atrybutem na poziomie typu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32730-123"><xref:System.Windows.Markup.RuntimeNamePropertyAttribute> is a type-level attribute.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="32730-124">Using.NET Framework XAML Services, logika zapasowa dla obsługi namescope języka XAML można zdefiniować w sposób neutralny w strukturze, implementując interfejs <xref:System.Windows.Markup.INameScope>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32730-124">Using.NET Framework XAML Services, the backing logic for XAML namescope support can be defined in a framework-neutral way by implementing the <xref:System.Windows.Markup.INameScope> interface.</span></span>  
  
## <a name="wpf-usage-notes"></a><span data-ttu-id="32730-125">Uwagi dotyczące użycia WPF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32730-125">WPF Usage Notes</span></span>  
 <span data-ttu-id="32730-126">W ramach standardowej konfiguracji kompilacji dla aplikacji [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)], która używa języka XAML, klas częściowych i kodu, określony `x:Name` jest nazwą pola, które jest tworzone w źródłowym kodzie, gdy [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] jest przetwarzany przez zadanie kompilacji kompilacji znaczników, a to pole zawiera odwołanie do obiektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32730-126">Under the standard build configuration for a [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] application that uses XAML, partial classes, and code-behind, the specified `x:Name` becomes the name of a field that is created in the underlying code when [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] is processed by a markup compilation build task, and that field holds a reference to the object.</span></span> <span data-ttu-id="32730-127">Domyślnie utworzone pole jest polem wewnętrznym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32730-127">By default, the created field is internal.</span></span> <span data-ttu-id="32730-128">Można zmienić dostęp do pola, określając [atrybut x:FieldModifier —](x-fieldmodifier-directive.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32730-128">You can change field access by specifying the [x:FieldModifier attribute](x-fieldmodifier-directive.md).</span></span> <span data-ttu-id="32730-129">W WPF i Silverlight, sekwencja polega na tym, że kompilacja adiustacji definiuje i nazwać pole w klasie częściowej, ale wartość jest początkowo pusta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32730-129">In WPF and Silverlight, the sequence is that the markup compile defines and names the field in a partial class, but the value is initially empty.</span></span> <span data-ttu-id="32730-130">Następnie wygenerowana Metoda o nazwie `InitializeComponent` jest wywoływana z poziomu konstruktora klasy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32730-130">Then, a generated method named `InitializeComponent` is called from within the class constructor.</span></span> <span data-ttu-id="32730-131">`InitializeComponent` składa się z `FindName` wywołań przy użyciu każdej wartości `x:Name`, która istnieje w części klasy częściowej zdefiniowanej w kodzie XAML jako ciągów wejściowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32730-131">`InitializeComponent` consists of `FindName` calls using each of the `x:Name` values that exist in the XAML-defined part of the partial class as input strings.</span></span> <span data-ttu-id="32730-132">Wartości zwracane są następnie przypisywane do odwołania do pola o podobnej nazwie, aby wypełnić wartości pola obiektami, które zostały utworzone na podstawie analizy XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32730-132">The return values are then assigned to the like-named field reference to fill the field values with objects that were created from XAML parsing.</span></span> <span data-ttu-id="32730-133">Wykonanie `InitializeComponent` może odwoływać się do grafu obiektu czasu wykonywania przy użyciu nazwy `x:Name`/pola bezpośrednio, a nie do wywołania `FindName` jawnie zawsze, gdy potrzebujesz odwołania do obiektu zdefiniowanego w języku XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32730-133">The execution of `InitializeComponent` make it possible to reference the run time object graph using the `x:Name` / field name directly, rather than having to call `FindName` explicitly any time you need a reference to a XAML-defined object.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="32730-134">W przypadku aplikacji WPF, która używa obiektów docelowych Visual Basic firmy Microsoft i zawiera pliki XAML z akcją kompilacji `Page`, zostanie utworzona oddzielna Właściwość odwołania podczas kompilacji, która dodaje słowo kluczowe `WithEvents` do wszystkich elementów, które mają `x:Name`, do obsługi składni `Handles` dla delegatów obsługi zdarzeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32730-134">For a WPF application that uses the Microsoft Visual Basic targets and includes XAML files with `Page` build action, a separate reference property is created during compilation that adds the `WithEvents` keyword to all elements that have an `x:Name`, to support `Handles` syntax for event handler delegates.</span></span> <span data-ttu-id="32730-135">Ta właściwość jest zawsze publiczna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32730-135">This property is always public.</span></span> <span data-ttu-id="32730-136">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Visual Basic i obsługa zdarzeń WPF](../wpf/advanced/visual-basic-and-wpf-event-handling.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32730-136">For more information, see [Visual Basic and WPF Event Handling](../wpf/advanced/visual-basic-and-wpf-event-handling.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="32730-137">`x:Name` jest używany przez procesor WPF XAML w celu zarejestrowania nazwy w namescope języka XAML w czasie ładowania, nawet w przypadku przypadków, gdy strona nie jest skompilowana do oznaczenia przez akcje kompilacji (na przykład luźny kod XAML słownika zasobów).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32730-137">`x:Name` is used by the WPF XAML processor to register a name into a XAML namescope at load time, even for cases where the page is not markup-compiled by build actions (for example, loose XAML of a resource dictionary).</span></span> <span data-ttu-id="32730-138">Jedną z przyczyn tego problemu jest to, że `x:Name` może być wymagana do <xref:System.Windows.Data.Binding.ElementName%2A> powiązania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32730-138">One reason for this behavior is because the `x:Name` is potentially needed for <xref:System.Windows.Data.Binding.ElementName%2A> binding.</span></span> <span data-ttu-id="32730-139">Aby uzyskać szczegółowe informacje, zobacz temat [powiązanie danych — omówienie](../../desktop-wpf/data/data-binding-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32730-139">For details, see [Data Binding Overview](../../desktop-wpf/data/data-binding-overview.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="32730-140">Jak wspomniano wcześniej, `x:Name` (lub `Name`) nie należy stosować w sytuacjach, w których także używane są `x:Key`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32730-140">As mentioned previously, `x:Name` (or `Name`) should not be applied in situations that also use `x:Key`.</span></span> <span data-ttu-id="32730-141"><xref:System.Windows.ResourceDictionary> [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] ma specjalne zachowanie w zakresie definiowania siebie jako namescope języka XAML, ale zwracają wartości nie zaimplementowane lub null dla interfejsów API <xref:System.Windows.Markup.INameScope> jako sposób wymuszenia tego zachowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32730-141">The [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] <xref:System.Windows.ResourceDictionary> has a special behavior of defining itself as a XAML namescope but returning Not Implemented or null values for <xref:System.Windows.Markup.INameScope> APIs as a way to enforce this behavior.</span></span> <span data-ttu-id="32730-142">Jeśli analizator XAML WPF napotka `Name` lub `x:Name` w <xref:System.Windows.ResourceDictionary>zdefiniowanym przez kod XAML, nazwa nie zostanie dodana do żadnych namescope języka XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32730-142">If the WPF XAML parser encounters `Name` or `x:Name` in a XAML-defined <xref:System.Windows.ResourceDictionary>, the name is not added to any XAML namescope.</span></span> <span data-ttu-id="32730-143">Podjęto próbę znalezienia tej nazwy z dowolnych namescope języka XAML, a metody `FindName` nie będą zwracać prawidłowych wyników.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32730-143">Attempting to find that name from any XAML namescope and the `FindName` methods will not return valid results.</span></span>  
  
### <a name="xname-and-name"></a><span data-ttu-id="32730-144">x:Name i nazwa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32730-144">x:Name and Name</span></span>  
 <span data-ttu-id="32730-145">Wiele scenariuszy aplikacji WPF może uniknąć użycia atrybutu `x:Name`, ponieważ właściwość zależności `Name` określona w domyślnej przestrzeni nazw XAML dla kilku ważnych klas bazowych, takich jak <xref:System.Windows.FrameworkElement> i <xref:System.Windows.FrameworkContentElement>, spełnia to samo przeznaczenie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32730-145">Many WPF application scenarios can avoid any use of the `x:Name` attribute, because the `Name` dependency property as specified in the default XAML namespace for several of the important base classes such as <xref:System.Windows.FrameworkElement> and <xref:System.Windows.FrameworkContentElement> satisfies this same purpose.</span></span> <span data-ttu-id="32730-146">Nadal istnieją pewne typowe scenariusze języka XAML i WPF, w przypadku których kod dostępu do elementu bez właściwości `Name` na poziomie struktury jest ważny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32730-146">There are still some common XAML and WPF scenarios where code access to an element with no `Name` property at the framework level is important.</span></span> <span data-ttu-id="32730-147">Na przykład niektóre klasy obsługi animacji i scenorysu nie obsługują właściwości `Name`, ale często muszą być przywoływane w kodzie w celu kontrolowania animacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32730-147">For example, certain animation and storyboard support classes do not support a `Name` property, but they often need to be referenced in code in order to control the animation.</span></span> <span data-ttu-id="32730-148">Należy określić `x:Name` jako atrybut na osiach czasu i transformacje, które są tworzone w języku XAML, jeśli zamierzasz odwoływać je od kodu później.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32730-148">You should specify `x:Name` as an attribute on timelines and transforms that are created in XAML, if you intend to reference them from code later.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="32730-149">Jeśli <xref:System.Windows.FrameworkElement.Name%2A> jest dostępny jako właściwość w klasie, <xref:System.Windows.FrameworkElement.Name%2A> i `x:Name` mogą być używane zamiennie jako atrybuty, ale wyjątek analizy spowoduje, że oba te elementy zostaną określone w tym samym elemencie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32730-149">If <xref:System.Windows.FrameworkElement.Name%2A> is available as a property on the class, <xref:System.Windows.FrameworkElement.Name%2A> and `x:Name` can be used interchangeably as attributes, but a parse exception will result if both are specified on the same element.</span></span> <span data-ttu-id="32730-150">Jeśli XAML ma skompilowane znaczniki, wyjątek wystąpi podczas kompilowania znaczników, w przeciwnym razie następuje po załadowaniu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32730-150">If the XAML is markup compiled, the exception will occur on the markup compile, otherwise it occurs on load.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="32730-151"><xref:System.Windows.FrameworkElement.Name%2A> można ustawić przy użyciu składni atrybutu XAML i kodu przy użyciu <xref:System.Windows.DependencyObject.SetValue%2A>; należy jednak pamiętać, że ustawienie właściwości <xref:System.Windows.FrameworkElement.Name%2A> w kodzie nie powoduje utworzenia odwołania do pola reprezentatywnego w obrębie namescope języka XAML w większości sytuacji, gdy kod XAML jest już załadowany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32730-151"><xref:System.Windows.FrameworkElement.Name%2A> can be set using XAML attribute syntax, and in code using <xref:System.Windows.DependencyObject.SetValue%2A>; note however that setting the <xref:System.Windows.FrameworkElement.Name%2A> property in code does not create the representative field reference within the XAML namescope in most circumstances where the XAML is already loaded.</span></span> <span data-ttu-id="32730-152">Zamiast próbować ustawić <xref:System.Windows.FrameworkElement.Name%2A> w kodzie, należy użyć metody <xref:System.Windows.NameScope> z kodu, w odniesieniu do odpowiedniego namescope.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32730-152">Instead of attempting to set <xref:System.Windows.FrameworkElement.Name%2A> in code, use <xref:System.Windows.NameScope> methods from code, against the appropriate namescope.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="32730-153"><xref:System.Windows.FrameworkElement.Name%2A> można również ustawić przy użyciu składni elementu właściwości z tekstem wewnętrznym, ale jest to nietypowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32730-153"><xref:System.Windows.FrameworkElement.Name%2A> can also be set using property element syntax with inner text, but that is uncommon.</span></span> <span data-ttu-id="32730-154">Z kolei nie można ustawić `x:Name` w składni elementu właściwości XAML ani w kodzie używającym <xref:System.Windows.DependencyObject.SetValue%2A>; można ją ustawić tylko przy użyciu składni atrybutów dla obiektów, ponieważ jest to dyrektywa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32730-154">In contrast, `x:Name` cannot be set in XAML property element syntax, or in code using <xref:System.Windows.DependencyObject.SetValue%2A>; it can only be set using attribute syntax on objects because it is a directive.</span></span>  
  
## <a name="silverlight-usage-notes"></a><span data-ttu-id="32730-155">Uwagi dotyczące użytkowania Silverlight</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32730-155">Silverlight Usage Notes</span></span>  
 <span data-ttu-id="32730-156">`x:Name` dla Silverlight jest opisane osobno.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32730-156">`x:Name` for Silverlight is documented separately.</span></span> <span data-ttu-id="32730-157">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [przestrzeń nazw XAML (x:) Funkcje języka (Silverlight)](https://docs.microsoft.com/previous-versions/windows/silverlight/dotnet-windows-silverlight/cc188995(v=vs.95)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32730-157">For more information, see [XAML Namespace (x:) Language Features (Silverlight)](https://docs.microsoft.com/previous-versions/windows/silverlight/dotnet-windows-silverlight/cc188995(v=vs.95)).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="32730-158">Zobacz także</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32730-158">See also</span></span>

- <xref:System.Windows.FrameworkElement.Name%2A?displayProperty=nameWithType>
- <xref:System.Windows.FrameworkContentElement.Name%2A?displayProperty=nameWithType>
- [<span data-ttu-id="32730-159">Drzewa w WPF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32730-159">Trees in WPF</span></span>](../wpf/advanced/trees-in-wpf.md)
