---
title: Zagadnienia dotyczące zabezpieczeń XAML
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- security [XAML Services], .NET XAML services
- XAML security [XAML Services]
ms.assetid: 544296d4-f38e-4498-af49-c9f4dad28964
ms.openlocfilehash: 76dce711e46d267c85b0fc9426be452d90b4d07c
ms.sourcegitcommit: 2701302a99cafbe0d86d53d540eb0fa7e9b46b36
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 04/28/2019
ms.locfileid: "64622834"
---
# <a name="xaml-security-considerations"></a><span data-ttu-id="10072-102">Zagadnienia dotyczące zabezpieczeń XAML</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10072-102">XAML Security Considerations</span></span>
<span data-ttu-id="10072-103">W tym temacie opisano najlepsze rozwiązania dotyczące zabezpieczeń w aplikacji, korzystając z XAML i interfejsu API programu .NET Framework XAML Services.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10072-103">This topic describes best practices for security in applications when you use XAML and .NET Framework XAML Services API.</span></span>  
  
## <a name="untrusted-xaml-in-applications"></a><span data-ttu-id="10072-104">Niezaufane XAML w aplikacjach</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10072-104">Untrusted XAML in Applications</span></span>  
 <span data-ttu-id="10072-105">W najbardziej ogólnym sensie niezaufanej XAML jest dowolnego źródła XAML, które nie obejmują lub emitować aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10072-105">In the most general sense, untrusted XAML is any XAML source that your application did not specifically include or emit.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="10072-106">XAML, który jest skompilowany w lub przechowywane jako `resx`— nie jest natury niezaufanych typu zasobu w zestawie podpisany i zaufanych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10072-106">XAML that is compiled into or stored as a `resx`-type resource within a trusted and signed assembly is not inherently untrusted.</span></span> <span data-ttu-id="10072-107">XAML mogą ufać, jak zaufanie zespołu jako całości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10072-107">You can trust the XAML as much as you trust the assembly as a whole.</span></span> <span data-ttu-id="10072-108">W większości przypadków dotyczy tylko relacji zaufania aspektów luźne XAML, który jest źródłem XAML, które ładujesz ze strumienia lub innych operacji We/Wy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10072-108">In most cases, you are only concerned with the trust aspects of loose XAML, which is a XAML source that you load from a stream or other I/O.</span></span> <span data-ttu-id="10072-109">Luźne XAML nie jest określony składnik lub funkcję za pomocą infrastruktury pakowania i wdrażania modelu aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10072-109">Loose XAML is not a specific component or feature of an application model with a deployment and packaging infrastructure.</span></span> <span data-ttu-id="10072-110">Jednak zestaw może zaimplementować zachowania, które obejmuje ładowanie luźne XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10072-110">However, an assembly might implement a behavior that involves loading loose XAML.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="10072-111">Dla niezaufanych XAML należy traktować go ogólnie takie same tak, jakby była niezaufanego kodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10072-111">For untrusted XAML, you should treat it generally the same as if it were untrusted code.</span></span> <span data-ttu-id="10072-112">Użyj piaskownicy lub innych metafory, aby uniemożliwić dostęp do zaufanych kodu przez prawdopodobnie niezaufanych XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10072-112">Use sandboxing or other metaphors to prevent possibly untrusted XAML from accessing your trusted code.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="10072-113">Rodzaj możliwości w XAML zapewnia XAML prawo do konstruowania obiektów i ustawiać ich właściwości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10072-113">The nature of XAML capabilities gives the XAML the right to construct objects and set their properties.</span></span> <span data-ttu-id="10072-114">Te funkcje obejmują, uzyskiwanie dostępu do konwerterów typów, mapowanie i uzyskiwania dostępu do zestawów w domenie aplikacji przy użyciu rozszerzenia znaczników `x:Code` bloków i tak dalej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10072-114">These capabilities also include accessing type converters, mapping and accessing assemblies in the application domain, using markup extensions, `x:Code` blocks, and so on.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="10072-115">Oprócz możliwości poziomu języka XAML jest używana do definicji interfejsu użytkownika w wiele technologii.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10072-115">In addition to its language-level capabilities, XAML is used for UI definition in many technologies.</span></span> <span data-ttu-id="10072-116">Ładowanie XAML niezaufanych może oznaczać ładowania złośliwego fałszowaniem interfejsu użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10072-116">Loading untrusted XAML might mean loading a malicious spoofing UI.</span></span>  
  
## <a name="sharing-context-between-readers-and-writers"></a><span data-ttu-id="10072-117">Udostępnianie kontekstu między czytników i składników zapisywania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10072-117">Sharing Context Between Readers and Writers</span></span>  
 <span data-ttu-id="10072-118">Architektura usług programu .NET Framework XAML dla XAML czytników i składników zapisywania XAML wymaga często udostępnianie czytnik XAML Edytor XAML lub wspólny kontekst schematu XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10072-118">The .NET Framework XAML Services architecture for XAML readers and XAML writers often requires sharing a XAML reader to a XAML writer, or a shared XAML schema context.</span></span> <span data-ttu-id="10072-119">Udostępnianie obiektów lub kontekstów może być wymagane, jeśli piszesz logikę pętli węzłów XAML lub zapewnianie niestandardowego Zapisz ścieżkę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10072-119">Sharing objects or contexts might be required if you are writing XAML node loop logic, or providing a custom save path.</span></span> <span data-ttu-id="10072-120">Nie powinna współużytkować XAML czytnika wystąpień, kontekst schematu XAML niestandardowe lub ustawienia dla klasy czytnika/zapis XAML między kodem zaufanych i niezaufanych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10072-120">You should not share XAML reader instances, nondefault XAML schema context, or settings for XAML reader/writer classes between trusted and untrusted code.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="10072-121">Większość scenariuszy i operacje dotyczące obiektu XAML zapisywania dla typu CLR na podstawie kopii po prostu użyć domyślny kontekst schematu XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10072-121">Most scenarios and operations involving XAML object writing for a CLR-based type backing can just use default XAML schema context.</span></span> <span data-ttu-id="10072-122">Domyślny kontekst schematu XAML nie ma jawnie ustawień, które mogą negatywnie wpłynąć na pełne zaufanie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10072-122">The default XAML schema context does not explicitly include settings that could compromise full trust.</span></span> <span data-ttu-id="10072-123">Ten sposób jest bezpiecznie udostępniać kontekstu między zaufanych i niezaufanych XAML czytnika/składniki modułów zapisujących.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10072-123">It is thus safe to share context between trusted and untrusted XAML reader/writer components.</span></span> <span data-ttu-id="10072-124">Jednakże, jeśli to zrobisz, nadal jest najlepszym rozwiązaniem jest zapewnienie takie czytniki i moduły zapisujące w oddzielnych <xref:System.AppDomain> zakresów z jednego z nich, które są specjalnie przeznaczone/piaskownicy częściowego zaufania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10072-124">However, if you do this, it is still a best practice to keep such readers and writers in separate <xref:System.AppDomain> scopes, with one of them specifically intended/sandboxed for partial trust.</span></span>  
  
## <a name="xaml-namespaces-and-assembly-trust"></a><span data-ttu-id="10072-125">Przestrzenie nazw XAML i zaufania zestawu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10072-125">XAML Namespaces and Assembly Trust</span></span>  
 <span data-ttu-id="10072-126">Podstawowa składnia niekwalifikowaną i definicję dla interpretowanie niestandardowe mapowanie przestrzeni nazw XAML do zestawu XAML nie rozróżnia zaufanych i niezaufanych zestawu jako ładowany do domeny aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10072-126">The basic unqualified syntax and definition for how XAML interprets a custom XAML namespace mapping to an assembly does not distinguish between a trusted and untrusted assembly as loaded into the application domain.</span></span> <span data-ttu-id="10072-127">W efekcie jest technicznie możliwe dla niezaufanego zestawu, aby podszywały się pod zaufanym zestawie zamierzony mapowanie przestrzeni nazw XAML i przechwytywać deklarowanego obiektu źródło XAML i informacje o właściwościach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10072-127">Thus, it is technically possible for an untrusted assembly to spoof a trusted assembly's intended XAML namespace mapping and capture a XAML source's declared object and property information.</span></span> <span data-ttu-id="10072-128">Jeśli masz wymagania dotyczące zabezpieczeń, aby uniknąć tej sytuacji, należy wprowadzać zamierzony mapowanie przestrzeni nazw XAML przy użyciu jednej z następujących technik:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10072-128">If you have security requirements to avoid this situation, your intended XAML namespace mapping should be made using one of the following techniques:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="10072-129">Użyj w pełni kwalifikowanej nazwy zestawu z silną nazwę mapowania przestrzeni nazw XAML, wszystkie wprowadzone przez użytkownika aplikacji XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10072-129">Use a fully qualified assembly name with strong name in any XAML namespace mapping made by your application's XAML.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="10072-130">Ogranicz mapowania ustalony zestaw elementów zestawy odwołań, tworząc określonego zestawu <xref:System.Xaml.XamlSchemaContext> dla Twojego XAML czytników i XAML obiektu modułów zapisujących.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10072-130">Restrict assembly mapping to a fixed set of reference assemblies, by constructing a specific <xref:System.Xaml.XamlSchemaContext> for your XAML readers and XAML object writers.</span></span> <span data-ttu-id="10072-131">Zobacz <xref:System.Xaml.XamlSchemaContext.%23ctor%28System.Collections.Generic.IEnumerable%7BSystem.Reflection.Assembly%7D%29>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10072-131">See <xref:System.Xaml.XamlSchemaContext.%23ctor%28System.Collections.Generic.IEnumerable%7BSystem.Reflection.Assembly%7D%29>.</span></span>  
  
## <a name="xaml-type-mapping-and-type-system-access"></a><span data-ttu-id="10072-132">Mapowanie typu XAML i dostęp do systemu typów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10072-132">XAML Type Mapping and Type System Access</span></span>  
 <span data-ttu-id="10072-133">XAML obsługuje własny typ w systemie na wiele sposobów elementu równorzędnego do Implementowanie CLR na podstawowy system typu CLR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10072-133">XAML supports its own type system, which in many ways is a peer to how CLR implements the basic CLR type system.</span></span> <span data-ttu-id="10072-134">Dla niektórych aspektów rozpoznawania typu, gdy wykonujesz decyzji dotyczących zaufania o typie, w oparciu o informacje o typie należy Odrocz do informacji o typie w środowisku CLR, typy kopii.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10072-134">However, for certain aspects of type awareness where you are making trust decisions about a type based on its type information, you should defer to the type information in the CLR backing types.</span></span> <span data-ttu-id="10072-135">Jest tak, ponieważ niektóre z określonych funkcji raportowania w systemie typu XAML są pozostawione otwarte jako metod wirtualnych, a w związku z tym, nie są w pełni pod kontrolą oryginalnej implementacji usług programu .NET Framework XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10072-135">This is because some of the specific reporting capabilities of the XAML type system are left open as virtual methods and are therefore, not fully under the control of the original .NET Framework XAML Services implementations.</span></span> <span data-ttu-id="10072-136">Te punkty rozszerzeń istnieje, ponieważ w systemie typu XAML jest rozszerzalny, aby dopasować rozszerzalności XAML, sama i jego możliwe alternatywnych strategii mapowania typów w porównaniu z domyślną implementację kopii środowiska CLR i domyślny kontekst schematu XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10072-136">These extensibility points exist because the XAML type system is extensible, to match the extensibility of XAML itself and its possible alternative type-mapping strategies versus the default CLR-backed implementation and default XAML schema context.</span></span> <span data-ttu-id="10072-137">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz Uwagi dotyczące określonych na kilku właściwości <xref:System.Xaml.XamlType> i <xref:System.Xaml.XamlMember>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10072-137">For more information, see the specific notes on several of the properties of <xref:System.Xaml.XamlType> and <xref:System.Xaml.XamlMember>.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="10072-138">Zobacz także</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10072-138">See also</span></span>

- <xref:System.Xaml.Permissions.XamlAccessLevel>
