---
title: XAML 2009— Funkcje językowe
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- XAML 2009 [XAML Services]
- XAML [XAML Services], XAML 2009
ms.assetid: f6bb18d8-c86a-4549-8862-323e6b32a8dd
ms.openlocfilehash: ac18be4732d223561d3a0afcef0e650587385822
ms.sourcegitcommit: 944ddc52b7f2632f30c668815f92b378efd38eea
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 11/03/2019
ms.locfileid: "73459893"
---
# <a name="xaml-2009-language-features"></a><span data-ttu-id="c61c1-102">XAML 2009— Funkcje językowe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61c1-102">XAML 2009 Language Features</span></span>
<span data-ttu-id="c61c1-103">XAML 2009 to skrócony termin dla nowych funkcji języka XAML, które poszerzają istniejącą specyfikację języka XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61c1-103">XAML 2009 is the shorthand term for new XAML language features that extend the existing XAML language specification.</span></span> <span data-ttu-id="c61c1-104">W języku XAML 2009 wprowadzono kilka nowych dyrektyw i konstrukcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61c1-104">XAML 2009 introduces several new directives and constructs.</span></span> <span data-ttu-id="c61c1-105">Obejmują one [dyrektywę x:arguments —](x-arguments-directive.md); [dyrektywa x:FactoryMethod](x-factorymethod-directive.md); [rozszerzenie znacznika x:Reference —](x-reference-markup-extension.md); [dyrektywa x:TypeArguments —](x-typearguments-directive.md); i typy wbudowane dla elementów podstawowych języka wspólnego (na przykład `x:Char`).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61c1-105">These include the [x:Arguments Directive](x-arguments-directive.md); the [x:FactoryMethod Directive](x-factorymethod-directive.md); the [x:Reference Markup Extension](x-reference-markup-extension.md); the [x:TypeArguments Directive](x-typearguments-directive.md); and built-in types for common language primitives (for example `x:Char`).</span></span>  
  
<a name="xaml_2009_support_in_wpf_and_visual_studio"></a>   
## <a name="xaml-2009-support-in-wpf-and-visual-studio"></a><span data-ttu-id="c61c1-106">Obsługa języka XAML 2009 w WPF i Visual Studio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61c1-106">XAML 2009 Support in WPF and Visual Studio</span></span>  
 <span data-ttu-id="c61c1-107">W programie WPF można używać funkcji języka XAML 2009, ale tylko w przypadku języka XAML, który nie jest skompilowany w języku WPF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61c1-107">In WPF, you can use XAML 2009 features, but only for XAML that is not WPF markup-compiled.</span></span> <span data-ttu-id="c61c1-108">Skompilowane znaczniki XAML i forma BAML w języku XAML nie obsługują obecnie słów kluczowych i funkcji języka XAML 2009.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61c1-108">Markup-compiled XAML and the BAML form of XAML do not currently support the XAML 2009 language keywords and features.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c61c1-109">Należy zauważyć, że istniejące techniki ładowania luźnego kodu XAML w WPF również mają możliwość zabezpieczenia i ograniczenia dostępu do typów CLR i systemu typów, które są bardziej restrykcyjne niż w przypadku kodu XAML skompilowanego przez adiustację.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61c1-109">Note that existing techniques for loading loose XAML in WPF also have possible security and access restrictions to CLR types and the type system that are more restrictive than for markup-compiled XAML.</span></span> <span data-ttu-id="c61c1-110">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [zabezpieczenia (WPF)](../wpf/security-wpf.md) lub [strategia zabezpieczeń WPF — zabezpieczenia platformy](../wpf/wpf-security-strategy-platform-security.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61c1-110">For more information, see [Security (WPF)](../wpf/security-wpf.md) or [WPF Security Strategy - Platform Security](../wpf/wpf-security-strategy-platform-security.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c61c1-111">W języku XAML 2009 wprowadzono również dodatkowe funkcje, które modyfikują poprzednie konstrukcje języka XAML 2006 lub modyfikują podstawowe formularze znaczników.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61c1-111">XAML 2009 also introduces additional features that either modify the previous XAML 2006 constructs or that modify the basic markup forms.</span></span>  
  
### <a name="xkey-as-an-object-element"></a><span data-ttu-id="c61c1-112">x:Key jako element obiektu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61c1-112">x:Key as an Object Element</span></span>  
 <span data-ttu-id="c61c1-113">KOD XAML 2009 może obsługiwać `x:Key` jako obiekt (element właściwości, który ma wartość elementu obiektu); Jednak kod XAML 2006 jest obsługiwany tylko `x:Key` jako atrybut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61c1-113">XAML 2009 can support `x:Key` as an object (a property element that has object element value); however, XAML 2006 only supported `x:Key` as an attribute.</span></span> <span data-ttu-id="c61c1-114">Zobacz sekcję "XAML 2009" w [dyrektywie x:Key](x-key-directive.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61c1-114">See the "XAML 2009" section of [x:Key Directive](x-key-directive.md).</span></span>  
  
### <a name="xmlns-on-property-elements"></a><span data-ttu-id="c61c1-115">xmlns dla elementów właściwości</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61c1-115">xmlns on Property Elements</span></span>  
 <span data-ttu-id="c61c1-116">KOD XAML 2009 może obsługiwać definicje przestrzeni nazw XAML (xmlns) w elementach właściwości. jednak XAML 2006 obsługuje tylko definicje xmlns dla elementów obiektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61c1-116">XAML 2009 can support XAML namespace (xmlns) definitions on property elements; however, XAML 2006 only supports xmlns definitions on object elements.</span></span>  
  
### <a name="event-attributes"></a><span data-ttu-id="c61c1-117">Atrybuty zdarzenia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61c1-117">Event Attributes</span></span>  
 <span data-ttu-id="c61c1-118">W przypadku atrybutów, które są obsługiwane przez zdarzenia, kod XAML 2006 zakłada, że kompilacja znaczników jest uwzględniana i przesyła zdarzenia do kompilacji adiustacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61c1-118">For attributes that are backed by events, XAML 2006 presumes that markup compilation is involved and submits the events to markup compilation.</span></span> <span data-ttu-id="c61c1-119">Język XAML 2009 obsługuje formularz znaczników, który jest podobny do rozszerzenia znaczników, które określa okablowanie zdarzenia do momentu analizy i ładowania XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61c1-119">XAML 2009 supports a markup form that resembles a markup extension, which defers the event wiring until run-time parsing and loading of the XAML.</span></span> <span data-ttu-id="c61c1-120">Jednak aplikacje WPF i scenariusze języka XAML dla interfejsu użytkownika WPF zwykle nie używają tej funkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61c1-120">However, WPF applications and XAML scenarios for WPF UI generally do not use this capability.</span></span> <span data-ttu-id="c61c1-121">Funkcja WPF i jej implementacja języka XAML 2006 używają kombinacji okablowania obsługi zdarzeń dla zdarzeń kierowanych zdefiniowanych na poziomie <xref:System.Windows.UIElement> i jego kroku kompilatora znaczników dla wielu jego przetwarzania atrybutów zdarzeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61c1-121">WPF and its XAML 2006 implementation uses the combination of event handler wiring for routed events defined at the <xref:System.Windows.UIElement> level and its markup compiler step for much of its event attribute processing.</span></span> <span data-ttu-id="c61c1-122">Kompilator znaczników również wstępnie przetwarza wszystkie atrybuty zdarzeń Znalezione w języku XAML, w których akcje kompilacji deklarują, że kompilator znaczników jest używany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61c1-122">The markup compiler also preprocesses any event attributes found in XAML where the build actions declare that the markup compiler is used.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="c61c1-123">Zobacz także</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61c1-123">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="c61c1-124">Przegląd XAML (WPF)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c61c1-124">XAML Overview (WPF)</span></span>](../../desktop-wpf/fundamentals/xaml.md)
