---
title: Przestrzeń nazw dla usług .NET Framework XAML
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: e4f15f13-c420-4c1e-aeab-9b6f50212047
ms.openlocfilehash: ac6554cbdeb5bc6e0fe7fb96ea95d0143c293d22
ms.sourcegitcommit: a885cc8c3e444ca6471348893d5373c6e9e49a47
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 09/07/2018
ms.locfileid: "44046973"
---
# <a name="xaml-namespaces-for-net-framework-xaml-services"></a><span data-ttu-id="90744-102">Przestrzeń nazw dla usług .NET Framework XAML</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90744-102">XAML Namespaces for .NET Framework XAML Services</span></span>
<span data-ttu-id="90744-103">Przestrzeń nazw XAML jest koncepcji, który rozwija w definicji przestrzeni nazw XML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90744-103">A XAML namespace is a concept that expands on the definition of an XML namespace.</span></span> <span data-ttu-id="90744-104">Podobnie jak w przestrzeni nazw XML, można zdefiniować za pomocą nazw XAML `xmlns` atrybutów w znaczniku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90744-104">Similar to an XML namespace, you can define a XAML namespace using an `xmlns` attribute in markup.</span></span> <span data-ttu-id="90744-105">Przestrzenie nazw XAML również jest reprezentowanych w strumień węzłów XAML i innych interfejsów API usług XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90744-105">XAML namespaces are also represented in the XAML node stream and other XAML Services APIs.</span></span> <span data-ttu-id="90744-106">W tym temacie wprowadzono pojęcie przestrzeń nazw XAML i opisuje, jak przestrzenie nazw XAML mogą być definiowane i są używane przez kontekst schematu XAML i innymi aspektami usług programu .NET Framework XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90744-106">This topic defines the XAML namespace concept, and describes how XAML namespaces can be defined and are used by XAML schema contexts and other aspects of .NET Framework XAML Services.</span></span>  
  
## <a name="xml-namespace-and-xaml-namespace"></a><span data-ttu-id="90744-107">Namespace XML i XAML Namespace</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90744-107">XML Namespace and XAML Namespace</span></span>  
 <span data-ttu-id="90744-108">Przestrzeń nazw XAML jest wyspecjalizowane przestrzeni nazw XML, tak samo, jak XAML jest formą specjalistyczne XML i używa podstawowej postaci XML dla jego znaczników.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90744-108">A XAML namespace is a specialized XML namespace, just as XAML is a specialized form of XML and uses the basic XML form for its markup.</span></span> <span data-ttu-id="90744-109">W znaczniku, możesz deklarować przestrzeń nazw XAML i jego mapowanie za pośrednictwem `xmlns` atrybut zastosowanych do elementu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90744-109">In markup, you declare a XAML namespace and its mapping through an `xmlns` attribute applied to an element.</span></span> <span data-ttu-id="90744-110">`xmlns` Można wprowadzać tego samego elementu, który przestrzeń nazw XAML jest zadeklarowany w deklaracji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90744-110">The `xmlns` declaration can be made to the same element that the XAML namespace is declared in.</span></span> <span data-ttu-id="90744-111">Deklaracja przestrzeni nazw XAML wprowadzone do elementu jest prawidłowy dla tego elementu, wszystkie atrybuty tego elementu, a wszystkie elementy podrzędne tego elementu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90744-111">A XAML namespace declaration made to an element is valid for that element, all attributes of that element, and all children of that element.</span></span> <span data-ttu-id="90744-112">Atrybuty można używać przestrzeni nazw XAML, która jest taka sama jak element, który zawiera atrybut, tak długo, jak sama nazwa atrybutu odwołuje się do prefiksu jako część nazwy atrybutów w znaczniku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90744-112">Attributes can use a XAML namespaces that is not the same as the element that contains the attribute, so long as the attribute name itself references the prefix as part of its attribute name in markup.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="90744-113">Różnica w przestrzeni nazw XAML i przestrzeni nazw XML jest nazw XML może być używana do odwołania schematu lub mogą być używane po prostu rozróżnianie podmiotów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90744-113">The distinction of a XAML namespace versus an XML namespace is that an XML namespace might be used to reference a schema, or might be used to simply differentiate entities.</span></span> <span data-ttu-id="90744-114">Dla XAML typów i członków w XAML ostatecznie muszą zostać rozwiązane do tworzenia kopii typów i pojęć dotyczących schematu XML nie dotyczą również tej funkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90744-114">For XAML, the types and members as used in XAML must ultimately be resolved to backing types, and XML schema concepts do not apply well to this capability.</span></span> <span data-ttu-id="90744-115">Przestrzeń nazw XAML zawiera informacje, że kontekst schematu XAML musi być dostępny, aby wykonać to mapowanie typu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90744-115">The XAML namespace contains information that the XAML schema context must have available in order to perform this type mapping.</span></span>  
  
## <a name="xaml-namespace-components"></a><span data-ttu-id="90744-116">Składniki Namespace XAML</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90744-116">XAML Namespace Components</span></span>  
 <span data-ttu-id="90744-117">Definicję przestrzeni nazw XAML ma dwa składniki: prefiksu i identyfikator.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90744-117">The XAML namespace definition has two components: a prefix, and an identifier.</span></span> <span data-ttu-id="90744-118">Każda z tych składników są obecne, gdy przestrzeń nazw XAML jest zadeklarowany w znacznikach lub zdefiniowanych w systemie typu XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90744-118">Each of these components are present when a XAML namespace is declared in markup, or defined in the XAML type system.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="90744-119">Prefiks może być dowolnym ciągiem, zgodnie z [przestrzenie nazw Specyfikacja XML 1.0 W3C](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=161735) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90744-119">The prefix can be any string as allowed by the [W3C Namespaces in XML 1.0 specification](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=161735) .</span></span> <span data-ttu-id="90744-120">Zgodnie z Konwencją prefiksy są zazwyczaj bardzo krótkich ciągów, ponieważ prefiks jest powtarzany tyle razy w pliku typowe znaczników.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90744-120">By convention, the prefixes are typically very short strings, because the prefix is repeated many times in a typical markup file.</span></span> <span data-ttu-id="90744-121">Niektóre przestrzenie nazw XAML, które są przeznaczone do użycia w wielu implementacjach XAML używać określonego konwencjonalne prefiksów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90744-121">Certain XAML namespaces that are intended to be used in multiple XAML implementations use particular conventional prefixes.</span></span> <span data-ttu-id="90744-122">Na przykład, przestrzeń nazw XAML dla języka XAML jest zazwyczaj mapować przy użyciu prefiksu `x`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90744-122">For example, the XAML language XAML namespace is typically mapped using the prefix `x`.</span></span> <span data-ttu-id="90744-123">Można zdefiniować domyślną XAML przestrzeń nazw, gdy nie zostanie podany w definicji prefiksu, ale jest reprezentowany jako ciąg pusty, jeśli zdefiniowany lub badane by.NET interfejsu API usług XAML Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90744-123">You can define a default XAML namespace, where the prefix is not given in the definition but is represented as an empty string if defined or queried by.NET Framework XAML Services API.</span></span> <span data-ttu-id="90744-124">Zazwyczaj domyślna przestrzeń nazw XAML jest wybierany celowo Aby podwyższyć poziom w trybie zmaksymalizowanym ilość pominięcie prefiksu znacznika przez technologię wykonywania XAML i scenariuszy i vocabularies.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90744-124">Typically, the default XAML namespace is deliberately chosen in order to promote a maximized amount of prefix-omitting markup by a XAML-implementing technology and its scenarios and vocabularies.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="90744-125">Identyfikator może być dowolnym ciągiem, zgodnie z [przestrzenie nazw Specyfikacja XML 1.0 W3C](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=161735).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90744-125">The identifier can be any string as allowed by the [W3C Namespaces in XML 1.0 specification](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=161735).</span></span> <span data-ttu-id="90744-126">Zgodnie z Konwencją identyfikatory dla przestrzeni nazw XML lub XAML przestrzenie nazw często podano w formie identyfikatora URI, zwykle jako bezwzględny identyfikator URI kwalifikowana protokołu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90744-126">By convention, identifiers for either XML namespaces or XAML namespaces are often given in URI form, typically as a protocol-qualified absolute URI.</span></span> <span data-ttu-id="90744-127">Często informacje o wersji, który definiuje określonego słownika XAML jest implikowane jako część ciąg ścieżki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90744-127">Often, version information that defines a particular XAML vocabulary is implied as part of the path string.</span></span> <span data-ttu-id="90744-128">Przestrzenie nazw XAML Dodaj Konwencji identyfikatora dodatkowe poza Konwencji identyfikatora URI XML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90744-128">XAML namespaces add an additional identifier convention beyond the XML URI convention.</span></span> <span data-ttu-id="90744-129">W przypadku przestrzeni nazw XAML identyfikator komunikuje się informacje, które są wymagane przez kontekst schematu XAML, aby rozwiązać typy, które są określane jako elementy w ramach tej przestrzeni nazw XAML lub rozwiązać atrybutów do elementów członkowskich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90744-129">For XAML namespaces, the identifier communicates information that is needed by a XAML schema context in order to resolve the types that are specified as elements under that XAML namespace, or to resolve attributes to members.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="90744-130">W celu przekazywania informacji do kontekst schematu XAML identyfikator dla przestrzeni nazw XAML nadal może być w formie identyfikatora URI.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90744-130">For purposes of communicating information to a XAML schema context, the identifier for a XAML namespace might still be in URI form.</span></span> <span data-ttu-id="90744-131">Jednak w takim przypadku identyfikatora URI jest także zadeklarowana jako pasującym identyfikatorze określonego zestawu lub listę zestawów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90744-131">However, in this case the URI is also declared as a matching identifier in a particular assembly or list of assemblies.</span></span> <span data-ttu-id="90744-132">Odbywa się w zestawach poprzez przypisywanie zestawu z <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90744-132">This is done in assemblies by attributing the assembly with <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute>.</span></span> <span data-ttu-id="90744-133">Ta metoda identyfikowania przestrzeń nazw XAML i obsługi rozpoznawania typu opartego na CLR w zestawie opartego na atrybutach jest obsługiwana przez domyślny kontekst schematu XAML w .NET Framework XAML Services.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90744-133">This method of identifying the XAML namespace and supporting a CLR-based type resolution behavior in the attributed assembly is supported by the default XAML schema context in .NET Framework XAML Services.</span></span> <span data-ttu-id="90744-134">Ogólnie rzecz biorąc ta Konwencja może służyć w przypadkach, w którym kontekst schematu XAML zawiera środowisko CLR lub opiera się na domyślny kontekst schematu XAML, co jest niezbędne, aby można było odczytać atrybuty CLR z zestawów CLR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90744-134">More generally, this convention can be used for cases where the XAML schema context incorporates the CLR or is based on the default XAML schema context, which is necessary in order to read CLR attributes from CLR assemblies.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="90744-135">Przestrzenie nazw XAML można również zidentyfikować zgodnie z Konwencją, komunikujący się przestrzeń nazw środowiska CLR i zestaw Definiowanie typu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90744-135">XAML namespaces also can be identified by a convention that communicates a CLR namespace and a type-defining assembly.</span></span> <span data-ttu-id="90744-136">Ta konwencja jest używana w przypadkach, gdy nie <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute> autorstwa istnieje w zestawach, które zawierają typy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90744-136">This convention is used in cases where no <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute> attribution exists in the assemblies that contain types.</span></span> <span data-ttu-id="90744-137">Ta konwencja jest potencjalnie bardziej skomplikowane niż Konwencji identyfikatora URI i ma również możliwość niejednoznaczności i duplikatów, ponieważ istnieją różne sposoby odwoływania się do zestawu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90744-137">This convention is potentially more complex than the URI convention, and also has the potential for ambiguity and duplication, because there are multiple ways of referring to an assembly.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="90744-138">Podstawowe formie identyfikator, który jest używana konwencja przestrzeni nazw i zestawów CLR jest następująca:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90744-138">The most basic form of an identifier that uses the CLR namespace and assembly convention is as follows:</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="90744-139">`clr-namespace:` *clrnsName* `; assembly=` *assemblyShortName*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90744-139">`clr-namespace:` *clrnsName* `; assembly=` *assemblyShortName*</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="90744-140">`clr-namespace:` i `; assembly=` literału składników składni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90744-140">`clr-namespace:` and `; assembly=` are literal components of the syntax.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="90744-141">*clrnsName* jest nazwą ciągu, identyfikująca przestrzeń nazw CLR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90744-141">*clrnsName* is the string name that identifies a CLR namespace.</span></span> <span data-ttu-id="90744-142">Ta nazwa ciągu zawiera żadnych znaków wewnętrznego kropka (.), które dostarczanie wskazówek na temat przestrzeń nazw środowiska CLR i jego relacji z innych przestrzeniach nazw środowiska CLR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90744-142">This string name includes any internal dot characters (.) that provide hints about the CLR namespace and its relation to other CLR namespaces.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="90744-143">*assemblyShortName* jest nazwą ciągu zestawu, który definiuje typy, które są przydatne w XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90744-143">*assemblyShortName* is the string name of an assembly that defines types that are useful in XAML.</span></span> <span data-ttu-id="90744-144">Typy, które można uzyskać dostęp za pomocą zadeklarowanej przestrzeni nazw XAML oczekuje określonych przez zestaw i specjalnie być zadeklarowany w przestrzeni nazw CLR, określony przez *clrnsName*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90744-144">The types to be accessed through the declared XAML namespace are expected to be defined by the assembly and to be specifically declared within the CLR namespace specified by *clrnsName*.</span></span> <span data-ttu-id="90744-145">Ta nazwa ciągu zazwyczaj równoleżnikami informacje zgłoszone przez <xref:System.Reflection.AssemblyName.Name%2A?displayProperty=nameWithType>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90744-145">This string name typically parallels the information as reported by <xref:System.Reflection.AssemblyName.Name%2A?displayProperty=nameWithType>.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="90744-146">Bardziej kompletny definicję Konwencji przestrzeni nazw i zestawów CLR jest następująca:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90744-146">A more complete definition of the CLR namespace and assembly convention is as follows:</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="90744-147">`clr-namespace:` *clrnsName* `; assembly=` *assemblyName*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90744-147">`clr-namespace:` *clrnsName* `; assembly=` *assemblyName*</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="90744-148">*assemblyName* reprezentuje dowolny ciąg, który jest dozwolony jako <xref:System.Reflection.Assembly.Load%28System.String%29?displayProperty=nameWithType> danych wejściowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90744-148">*assemblyName* represents any string that is legal as an <xref:System.Reflection.Assembly.Load%28System.String%29?displayProperty=nameWithType> input.</span></span> <span data-ttu-id="90744-149">Ten ciąg może zawierać informacje o wersji kultury lub klucza publicznego (definicje te pojęcia są zdefiniowane w temacie dotyczącym <xref:System.Reflection.Assembly>).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90744-149">This string can include culture, public key, or version information (definitions of these concepts are defined in the reference topic for <xref:System.Reflection.Assembly>).</span></span> <span data-ttu-id="90744-150">COFF format i dowody (używane przez inne przeciążenia <xref:System.Reflection.Assembly.Load%2A>) nie są istotne dla celów; z ładowaniem zestawu, XAML wszystkie informacje o ładowaniu muszą być przedstawione jako ciąg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90744-150">COFF format and evidence (as used by other overloads of <xref:System.Reflection.Assembly.Load%2A>) are not relevant for XAML assembly loading purposes; all load information must be presented as a string.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="90744-151">Określenie klucza publicznego dla zestawu jest przydatną techniką, dotyczące zabezpieczeń XAML lub usuwania niejednoznaczności możliwe, że może istnieć, jeśli zestawy są ładowane przez prostej nazwie lub wstępnie istnieje w domenie z pamięci podręcznej lub aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90744-151">Specifying a public key for the assembly is a useful technique for XAML security, or for removing possible ambiguity that can exist if assemblies are loaded by simple name, or pre-exist in a cache or application domain.</span></span> <span data-ttu-id="90744-152">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [zagadnienia dotyczące zabezpieczeń XAML](../../../docs/framework/xaml-services/xaml-security-considerations.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90744-152">For more information, see [XAML Security Considerations](../../../docs/framework/xaml-services/xaml-security-considerations.md).</span></span>  
  
## <a name="xaml-namespace-declarations-in-the-xaml-services-api"></a><span data-ttu-id="90744-153">Deklaracji Namespace XAML w usługach XAML interfejsu API</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90744-153">XAML Namespace Declarations in the XAML Services API</span></span>  
 <span data-ttu-id="90744-154">W interfejsie API usług XAML deklarację przestrzeni nazw XAML jest reprezentowany przez <xref:System.Xaml.NamespaceDeclaration> obiektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90744-154">In the XAML Services API, a XAML namespace declaration is represented by a <xref:System.Xaml.NamespaceDeclaration> object.</span></span> <span data-ttu-id="90744-155">Jeśli użytkownik deklaruje przestrzeni nazw XAML w kodzie, należy wywołać <xref:System.Xaml.NamespaceDeclaration.%23ctor%28System.String%2CSystem.String%29> konstruktora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90744-155">If you are declaring a XAML namespace in code, you call the <xref:System.Xaml.NamespaceDeclaration.%23ctor%28System.String%2CSystem.String%29> constructor.</span></span> <span data-ttu-id="90744-156">`ns` i `prefix` parametry są określane jako ciągi, a dane wejściowe do przekazania do tych parametrów odnosi się do definicji identyfikatora przestrzeni nazw XAML i prefiksu przestrzeni nazw XAML, zgodnie z wcześniej w tym temacie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90744-156">The `ns` and `prefix` parameters are specified as strings, and the input to provide for these parameters corresponds to the definition of XAML namespace identifier and XAML namespace prefix as provided previously in this topic.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="90744-157">Jeśli badaną informacji dotyczących przestrzeni nazw XAML w ramach strumienia węzłów XAML lub za pośrednictwem innych dostępu w systemie typu XAML, <xref:System.Xaml.NamespaceDeclaration.Namespace%2A?displayProperty=nameWithType> zgłasza identyfikator przestrzeni nazw XAML i <xref:System.Xaml.NamespaceDeclaration.Prefix%2A?displayProperty=nameWithType> raportów prefiks przestrzeni nazw XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90744-157">If you are examining XAML namespace information as part of a XAML node stream or through other access to the XAML type system, <xref:System.Xaml.NamespaceDeclaration.Namespace%2A?displayProperty=nameWithType> reports the XAML namespace identifier, and <xref:System.Xaml.NamespaceDeclaration.Prefix%2A?displayProperty=nameWithType> reports the XAML namespace prefix.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="90744-158">W postaci strumienia węzłów XAML informacji dotyczących przestrzeni nazw XAML może pojawić się jako węzeł XAML, który poprzedza jednostki, której dotyczy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90744-158">In a XAML node stream, the XAML namespace information can appear as a XAML node that precedes the entity to which it applies.</span></span> <span data-ttu-id="90744-159">Obejmuje to przypadki, w którym poprzedza informacji dotyczących przestrzeni nazw XAML `StartObject` głównego elementu XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90744-159">This includes cases where the XAML namespace information precedes the `StartObject` of the XAML root element.</span></span> <span data-ttu-id="90744-160">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [opis XAML węzła Stream strukturami i koncepcjami](../../../docs/framework/xaml-services/understanding-xaml-node-stream-structures-and-concepts.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90744-160">For more information, see [Understanding XAML Node Stream Structures and Concepts](../../../docs/framework/xaml-services/understanding-xaml-node-stream-structures-and-concepts.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="90744-161">Umożliwia obsługę wielu scenariuszy korzystających z interfejsu API programu .NET Framework XAML Services powinien istnieć co najmniej jedną deklarację przestrzeni nazw XAML i deklaracji musi zawierać lub odwoływać się do informacji, która jest wymagana przez kontekst schematu XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90744-161">For many scenarios that use .NET Framework XAML Services API, at least one XAML namespace declaration is expected to exist, and the declaration must either contain or refer to information that is required by a XAML schema context.</span></span> <span data-ttu-id="90744-162">Przestrzenie nazw XAML musi określić zestawy do załadowania lub pomocne przy rozwiązywaniu określonych typów w przestrzeni nazw i zestawów, które są już załadowane lub znane przez kontekst schematu XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90744-162">The XAML namespaces must either specify assemblies to be loaded, or assist in resolving specific types within namespaces and assemblies that are already loaded or known by the XAML schema context.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="90744-163">W celu wygenerowania strumień węzłów XAML, informacje o typie XAML musi być dostępna, za pośrednictwem kontekst schematu XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90744-163">In order to generate a XAML node stream, XAML type information must be available, through the XAML schema context.</span></span> <span data-ttu-id="90744-164">Informacje o typie XAML nie można ustalić bez pierwszy określenie odpowiednich przestrzeni nazw XAML dla każdego węzła do utworzenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90744-164">The XAML type information cannot be determined without first determining the relevant XAML namespace for each node to create.</span></span> <span data-ttu-id="90744-165">W tym momencie żadnych wystąpień typów są jeszcze utworzony, ale kontekst schematu XAML może być konieczne do wyszukiwania informacji z Definiowanie zestawu i tworzenie kopii typu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90744-165">At this point, no instances of types are created yet, but the XAML schema context may need to look up information from the defining assembly and backing type.</span></span> <span data-ttu-id="90744-166">Na przykład, aby przetworzyć znaczników `<Party><PartyFavor/></Party>`, kontekst schematu XAML musi być w stanie określić nazwę i typ `ContentProperty` z `Party`i dlatego również musi znać informacji dotyczących przestrzeni nazw XAML dla `Party` i `PartyFavor`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90744-166">For example, in order to process the markup `<Party><PartyFavor/></Party>`, the XAML schema context must be able to determine the name and type of the `ContentProperty` of `Party`, and thus also must know the XAML namespace information for `Party` and `PartyFavor`.</span></span> <span data-ttu-id="90744-167">W przypadku domyślny kontekst schematu XAML statycznej odbicia raporty ilości XAML informacje o systemie typu, który jest potrzebny do generowania węzłów typu XAML w strumieniu węzła.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90744-167">In the case of the default XAML schema context, static reflection reports much of the XAML type system information that is needed to generate XAML type nodes in the node stream.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="90744-168">Aby można było wygenerować grafu obiektów ze strumienia węzłów XAML, deklaracje przestrzeni nazw XAML musi istnieć dla każdego prefiksu XAML używane w oryginalnej znaczników i rejestrowane w strumień węzłów XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90744-168">In order to generate an object graph from a XAML node stream, XAML namespace declarations must exist for each XAML prefix used in the original markup and recorded in the XAML node stream.</span></span> <span data-ttu-id="90744-169">W tym momencie tworzone są wystąpienia, a wartość true, mapowanie typu zachowanie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90744-169">At this point, instances are being created, and true type-mapping behavior occurs.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="90744-170">Jeśli potrzebujesz wstępnie wypełnić informacji przestrzeń nazw XAML, w przypadkach, gdzie nie zdefiniowano przestrzeni nazw XAML, mają kontekst schematu XAML do użycia w znaczniku, jedna z technik umożliwia jest do deklarowania deklaracje przestrzeni nazw XML w <xref:System.Xml.XmlParserContext> dla <xref:System.Xml.XmlReader>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90744-170">If you need to prepopulate XAML namespace information, in cases where the XAML namespace you intend the XAML schema context to use is not defined in the markup, one technique you can use is to declare XML namespace declarations in the <xref:System.Xml.XmlParserContext> for an <xref:System.Xml.XmlReader>.</span></span> <span data-ttu-id="90744-171">Użyj tego <xref:System.Xml.XmlReader> jako dane wejściowe dla konstruktora czytnika XAML lub <xref:System.Xaml.XamlServices.Load%28System.Xml.XmlReader%29?displayProperty=nameWithType>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90744-171">Then use that <xref:System.Xml.XmlReader> as input for a XAML reader constructor, or <xref:System.Xaml.XamlServices.Load%28System.Xml.XmlReader%29?displayProperty=nameWithType>.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="90744-172">Dwa API, które są istotne dla przestrzeni nazw XAML, obsługa w .NET Framework XAML Services są atrybuty <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute> i <xref:System.Windows.Markup.XmlnsPrefixAttribute>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90744-172">Two other API that are relevant for XAML namespace handling in .NET Framework XAML Services are the attributes <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute> and <xref:System.Windows.Markup.XmlnsPrefixAttribute>.</span></span> <span data-ttu-id="90744-173">Te atrybuty mają zastosowanie do zestawów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90744-173">These attributes apply to assemblies.</span></span> <span data-ttu-id="90744-174"><xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute> jest używany przez kontekst schematu XAML do interpretacji żadnych deklaracji przestrzeni nazw XAML, która zawiera identyfikator URI.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90744-174"><xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute> is used by a XAML schema context to interpret any XAML namespace declaration that includes a URI.</span></span> <span data-ttu-id="90744-175"><xref:System.Windows.Markup.XmlnsPrefixAttribute> jest używana przez narzędzia, które emitują XAML, dzięki czemu określonej przestrzeni nazw XAML może być serializowany z prefiksem przewidywalne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90744-175"><xref:System.Windows.Markup.XmlnsPrefixAttribute> is used by tools that emit XAML so that a particular XAML namespace can be serialized with a predictable prefix.</span></span> <span data-ttu-id="90744-176">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [XAML-Related atrybuty CLR dla niestandardowych typów i bibliotek](../../../docs/framework/xaml-services/xaml-related-clr-attributes-for-custom-types-and-libraries.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90744-176">For more information, see [XAML-Related CLR Attributes for Custom Types and Libraries](../../../docs/framework/xaml-services/xaml-related-clr-attributes-for-custom-types-and-libraries.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="90744-177">Zobacz też</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90744-177">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="90744-178">Omówienie struktur i koncepcji strumienia węzłów XAML</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90744-178">Understanding XAML Node Stream Structures and Concepts</span></span>](../../../docs/framework/xaml-services/understanding-xaml-node-stream-structures-and-concepts.md)
