---
title: Atrybuty CLR związane z XAML dla niestandardowych typów i bibliotek
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- CLR attributes for custom types [XAML Services]
ms.assetid: 5dfb299a-b6e2-41b8-8694-e6ac987547f1
ms.openlocfilehash: a264ec3fa1232a058a3bfbabbe8b84712cf87322
ms.sourcegitcommit: 68653db98c5ea7744fd438710248935f70020dfb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 08/22/2019
ms.locfileid: "69956411"
---
# <a name="xaml-related-clr-attributes-for-custom-types-and-libraries"></a><span data-ttu-id="585c4-102">Atrybuty CLR związane z XAML dla niestandardowych typów i bibliotek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-102">XAML-Related CLR Attributes for Custom Types and Libraries</span></span>
<span data-ttu-id="585c4-103">W tym temacie opisano atrybuty środowiska uruchomieniowego języka wspólnego (CLR), które są zdefiniowane przez .NET Framework usług XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-103">This topic describes the common language runtime (CLR) attributes that are defined by .NET Framework XAML Services.</span></span> <span data-ttu-id="585c4-104">Opisano w nim również inne atrybuty CLR, które są zdefiniowane w .NET Framework, które mają scenariusz związany z XAML dla aplikacji do zestawów lub typów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-104">It also describes other CLR attributes that are defined in the .NET Framework that have a XAML-related scenario for application to assemblies or types.</span></span> <span data-ttu-id="585c4-105">Przypisywanie zestawów, typów lub elementów członkowskich przy użyciu tych atrybutów CLR zapewnia informacje o systemie typów XAML powiązane z typami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-105">Attributing assemblies, types, or members with these CLR attributes provides XAML type system information related to your types.</span></span> <span data-ttu-id="585c4-106">Informacje są udostępniane każdemu konsumentowi języka XAML korzystającemu z usług .NET Framework XAML do przetwarzania strumienia węzłów XAML bezpośrednio lub za pośrednictwem dedykowanych czytników XAML i autorów XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-106">Information is provided to any XAML consumer that uses .NET Framework XAML Services for processing the XAML node stream directly or through the dedicated XAML readers and XAML writers.</span></span>  
  
## <a name="xaml-related-clr-attributes-for-custom-types-and-custom-members"></a><span data-ttu-id="585c4-107">Atrybuty CLR związane z XAML dla typów niestandardowych i niestandardowych elementów członkowskich</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-107">XAML-Related CLR Attributes for Custom Types and Custom Members</span></span>  
 <span data-ttu-id="585c4-108">Użycie atrybutów CLR polega na tym, że używasz ogólnego środowiska CLR do definiowania typów, w przeciwnym razie takie atrybuty nie są dostępne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-108">Using CLR attributes entails that you are using the overall CLR to define your types, otherwise such attributes are not available.</span></span> <span data-ttu-id="585c4-109">Jeśli używasz środowiska CLR do tworzenia kopii zapasowej typu, domyślny kontekst schematu XAML używany przez moduły zapisujące XAML usług XAML .NET Framework może odczytywać przypisanie CLR przez odbicie względem zestawów zapasowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-109">If you use the CLR to define type backing, then the default XAML schema context used by .NET  Framework XAML Services XAML writers can read CLR attribution through reflection against backing assemblies.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="585c4-110">W poniższych sekcjach opisano atrybuty dotyczące języka XAML, które można zastosować do typów niestandardowych lub niestandardowych elementów członkowskich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-110">The following sections describe the XAML-related attributes that you can apply to custom types or custom members.</span></span> <span data-ttu-id="585c4-111">Każdy atrybut CLR komunikuje informacje istotne dla systemu typu XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-111">Each CLR attribute communicates information that is relevant to a XAML type system.</span></span> <span data-ttu-id="585c4-112">W ścieżce ładowania informacje o atrybutach są pomocne w odniesieniu do czytnika XAML w postaci prawidłowego strumienia węzła XAML lub ułatwiające składnik zapisywania XAML generowanie prawidłowego grafu obiektów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-112">In the load path, the attributed information either helps the XAML reader form a valid XAML node stream, or it helps the XAML writer produce a valid object graph.</span></span> <span data-ttu-id="585c4-113">W ścieżce zapisywania informacje o atrybutach są pomocne w odwzorze XAML w postaci prawidłowego strumienia węzła XAML, który odtworzy informacje o systemie typu XAML; lub deklaruje wskazówki serializacji lub wymagania dotyczące składnika zapisywania XAML lub innych odbiorców języka XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-113">In the save path, the attributed information either helps the XAML reader form a valid XAML node stream that reconstitutes XAML type system information; or it declares serialization hints or requirements for the XAML writer or other XAML consumers.</span></span>  
  
### <a name="ambientattribute"></a><span data-ttu-id="585c4-114">W otoczeniu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-114">AmbientAttribute</span></span>  
 <span data-ttu-id="585c4-115">**Dokumentacja referencyjna:**  <xref:System.Windows.Markup.AmbientAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-115">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.AmbientAttribute></span></span>  
  
 <span data-ttu-id="585c4-116">**Dotyczy:** Elementy członkowskie klasy, właściwości `get` lub akcesora, które obsługują właściwości możliwe do dołączenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-116">**Applies to:** Class, property, or `get` accessor members that support attachable properties.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="585c4-117">**Argumentu** Brak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-117">**Arguments:** None</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="585c4-118"><xref:System.Windows.Markup.AmbientAttribute>wskazuje, że właściwość lub wszystkie właściwości, które przyjmują typ z atrybutem, powinny być interpretowane w ramach koncepcji właściwości otoczenia w języku XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-118"><xref:System.Windows.Markup.AmbientAttribute> indicates that the property, or all properties that take the attributed type, should be interpreted under the ambient property concept in XAML.</span></span> <span data-ttu-id="585c4-119">Koncepcja otoczenia odnosi się do tego, jak procesory XAML określają właścicieli typów członków.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-119">The ambient concept relates to how XAML processors determine type owners of members.</span></span> <span data-ttu-id="585c4-120">Właściwość otoczenia jest właściwością, w której oczekiwana wartość jest dostępna w kontekście analizatora podczas tworzenia grafu obiektów, ale w przypadku gdy typowe wyszukiwanie elementu członkowskiego typu jest zawieszone dla tworzonego zestawu węzłów XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-120">An ambient property is a property where the value is expected to be available in the parser context when creating an object graph, but where typical type-member lookup is suspended for the immediate XAML node set being created.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="585c4-121">Koncepcję otoczenia można zastosować do dołączalnych elementów członkowskich, które nie są reprezentowane jako właściwości w zależności od tego, jak definiuje <xref:System.AttributeTargets>się przypisanie CLR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-121">The ambient concept can be applied to attachable members, which are not represented as properties in terms of how CLR attribution defines <xref:System.AttributeTargets>.</span></span> <span data-ttu-id="585c4-122">Użycie metody do przypisywania metod powinno być stosowane tylko w przypadku `get` metody dostępu, która obsługuje dołączanie użycia dla języka XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-122">The method attribution usage should be applied only in the case of a `get` accessor that supports attachable usage for XAML.</span></span>  
  
### <a name="constructorargumentattribute"></a><span data-ttu-id="585c4-123">ConstructorArgumentAttribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-123">ConstructorArgumentAttribute</span></span>  
 <span data-ttu-id="585c4-124">**Dokumentacja referencyjna:**  <xref:System.Windows.Markup.ConstructorArgumentAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-124">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.ConstructorArgumentAttribute></span></span>  
  
 <span data-ttu-id="585c4-125">**Dotyczy:** Class</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-125">**Applies to:** Class</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="585c4-126">**Argumentu** Ciąg określający nazwę właściwości, która pasuje do pojedynczego argumentu konstruktora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-126">**Arguments:** A string that specifies the name of the property that matches a single constructor argument.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="585c4-127"><xref:System.Windows.Markup.ConstructorArgumentAttribute>Określa, że obiekt może zostać zainicjowany przy użyciu składni konstruktora bez parametrów i że właściwość o określonej nazwie dostarcza informacje o konstrukcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-127"><xref:System.Windows.Markup.ConstructorArgumentAttribute> specifies that an object can be initialized by using a non-parameterless constructor syntax, and that a property of the specified name supplies construction information.</span></span> <span data-ttu-id="585c4-128">Te informacje są przeznaczone głównie do serializacji XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-128">This information is primarily for XAML serialization.</span></span> <span data-ttu-id="585c4-129">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz <xref:System.Windows.Markup.ConstructorArgumentAttribute>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-129">For more information, see <xref:System.Windows.Markup.ConstructorArgumentAttribute>.</span></span>  
  
### <a name="contentpropertyattribute"></a><span data-ttu-id="585c4-130">Atrybut ContentPropertyAttribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-130">ContentPropertyAttribute</span></span>  
 <span data-ttu-id="585c4-131">**Dokumentacja referencyjna:**  <xref:System.Windows.Markup.ContentPropertyAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-131">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.ContentPropertyAttribute></span></span>  
  
 <span data-ttu-id="585c4-132">**Dotyczy:** Class</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-132">**Applies to:** Class</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="585c4-133">**Argumentu** Ciąg określający nazwę elementu członkowskiego typu z atrybutami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-133">**Arguments:** A string that specifies the name of a member of the attributed type.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="585c4-134"><xref:System.Windows.Markup.ContentPropertyAttribute>wskazuje, że właściwość o nazwie argumentu powinna być taka sama jak Właściwość zawartości XAML dla tego typu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-134"><xref:System.Windows.Markup.ContentPropertyAttribute> indicates that the property as named by the argument should serve as the XAML content property for that type.</span></span> <span data-ttu-id="585c4-135">Definicja właściwości zawartości XAML dziedziczy do wszystkich typów pochodnych, które można przypisać do typu definiującego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-135">The XAML content property definition inherits to all derived types that are assignable to the defining type.</span></span> <span data-ttu-id="585c4-136">Możesz przesłonić definicję określonego typu pochodnego, stosując <xref:System.Windows.Markup.ContentPropertyAttribute> się do określonego typu pochodnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-136">You can override the definition on a specific derived type by applying <xref:System.Windows.Markup.ContentPropertyAttribute> on the specific derived type.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="585c4-137">Dla właściwości, która służy jako właściwość zawartości XAML, można pominąć znakowanie elementu właściwości w użyciu języka XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-137">For the property that serves as the XAML content property, property element tagging for the property can be omitted in the XAML usage.</span></span> <span data-ttu-id="585c4-138">Zwykle wyznacza się właściwości zawartości XAML, które promują udoskonalone znaczniki języka XAML dla zawartości i modeli zawierania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-138">Typically, you designate XAML content properties that promote a streamlined XAML markup for your content and containment models.</span></span> <span data-ttu-id="585c4-139">Ponieważ tylko jeden element członkowski można wyznaczyć jako właściwość zawartości XAML, czasami istnieje możliwość wyboru projektu, dla którego kilka właściwości kontenera typu powinna być wyznaczyna jako właściwość zawartości XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-139">Because only one member can be designated as the XAML content property, you sometimes have design choices to make regarding which of several container properties of a type should be designated as the XAML content property.</span></span> <span data-ttu-id="585c4-140">Inne właściwości kontenera muszą być używane z jawnymi elementami właściwości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-140">The other container properties must be used with explicit property elements.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="585c4-141">W strumieniu węzła XAML właściwości zawartości XAML nadal są `StartMember` wytwarzane `EndMember` i węzły przy użyciu nazwy właściwości <xref:System.Xaml.XamlMember>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-141">In the XAML node stream, XAML content properties still produce `StartMember` and `EndMember` nodes, using the name of the property for the <xref:System.Xaml.XamlMember>.</span></span> <span data-ttu-id="585c4-142">Aby określić, czy element członkowski jest właściwością zawartość XAML, sprawdź <xref:System.Xaml.XamlType> wartość `StartObject` z pozycji <xref:System.Xaml.XamlType.ContentProperty%2A>i uzyskaj wartość.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-142">To determine whether a member is the XAML content property, examine the <xref:System.Xaml.XamlType> value from the `StartObject` position and obtain the value of <xref:System.Xaml.XamlType.ContentProperty%2A>.</span></span>  
  
### <a name="contentwrapperattribute"></a><span data-ttu-id="585c4-143">ContentWrapperAttribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-143">ContentWrapperAttribute</span></span>  
 <span data-ttu-id="585c4-144">**Dokumentacja referencyjna:**  <xref:System.Windows.Markup.ContentWrapperAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-144">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.ContentWrapperAttribute></span></span>  
  
 <span data-ttu-id="585c4-145">**Dotyczy:** Klasy, w tym typy kolekcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-145">**Applies to:** Class, specifically collection types.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="585c4-146">**Argumentu** A <xref:System.Type> określa typ, który ma być używany jako typ otoki zawartości dla zawartości obcej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-146">**Arguments:** A <xref:System.Type> that specifies the type to use as the content wrapper type for foreign content.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="585c4-147"><xref:System.Windows.Markup.ContentWrapperAttribute>Określa jeden lub więcej typów w skojarzonym typie kolekcji, który będzie używany do zawijania zawartości obcej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-147"><xref:System.Windows.Markup.ContentWrapperAttribute> specifies one or more types on the associated collection type that will be used to wrap foreign content.</span></span> <span data-ttu-id="585c4-148">Zawartość obca odnosi się do przypadków, w których ograniczenia systemu typu dla typu właściwości zawartości nie przechwytują wszystkich możliwych przypadków zawartości, które są obsługiwane przez użycie języka XAML dla typu będącego właścicielem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-148">Foreign content refers to cases where the type system constraints on the type of the content property do not capture all of the possible content cases that XAML usage for the owning type would support.</span></span> <span data-ttu-id="585c4-149">Na przykład, obsługa języka XAML dla zawartości określonego typu może obsługiwać ciągi w rodzajowym <xref:System.Collections.ObjectModel.Collection%601>jednoznacznie określonym typie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-149">For example, XAML support for content of a particular type might support strings in a strongly typed generic <xref:System.Collections.ObjectModel.Collection%601>.</span></span> <span data-ttu-id="585c4-150">Otoki zawartości są przydatne do migrowania istniejących konwencji oznakowania do elementów kodu XAML, które można przypisać do kolekcji, takich jak Migrowanie modeli zawartości związanych z tekstem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-150">Content wrappers are useful for migrating preexisting markup conventions into XAML's conception of assignable values for collections, such as migrating text-related content models.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="585c4-151">Aby określić więcej niż jeden typ otoki zawartości, zastosuj atrybut wiele razy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-151">To specify more than one content wrapper type, apply the attribute multiple times.</span></span>  
  
### <a name="dependsonattribute"></a><span data-ttu-id="585c4-152">DependsOnAttribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-152">DependsOnAttribute</span></span>  
 <span data-ttu-id="585c4-153">**Dokumentacja referencyjna:**  <xref:System.Windows.Markup.DependsOnAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-153">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.DependsOnAttribute></span></span>  
  
 <span data-ttu-id="585c4-154">**Dotyczy:** Właściwość</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-154">**Applies to:** Property</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="585c4-155">**Argumentu** Ciąg określający nazwę innego elementu członkowskiego typu z atrybutami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-155">**Arguments:** A string that specifies the name of another member of the attributed type.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="585c4-156"><xref:System.Windows.Markup.DependsOnAttribute>wskazuje, że właściwość z atrybutami zależy od wartości innej właściwości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-156"><xref:System.Windows.Markup.DependsOnAttribute> indicates that the attributed property depends on the value of another property.</span></span> <span data-ttu-id="585c4-157">Zastosowanie tego atrybutu do definicji właściwości gwarantuje, że właściwości zależne są przetwarzane najpierw w zapisie obiektu XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-157">Applying this attribute to a property definition ensures that the dependent properties are processed first in XAML object writing.</span></span> <span data-ttu-id="585c4-158"><xref:System.Windows.Markup.DependsOnAttribute> Użycia określają wyjątkowe przypadki właściwości na typach, w których należy wykonać konkretną kolejność analizy, aby można było utworzyć prawidłowe obiekty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-158">Usages of <xref:System.Windows.Markup.DependsOnAttribute> specify the exceptional cases of properties on types where a specific order of parsing must be followed for valid object creation.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="585c4-159">Do definicji właściwości można <xref:System.Windows.Markup.DependsOnAttribute> zastosować wiele przypadków.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-159">You can apply multiple <xref:System.Windows.Markup.DependsOnAttribute> cases to a property definition.</span></span>  
  
### <a name="markupextensionreturntypeattribute"></a><span data-ttu-id="585c4-160">MarkupExtensionReturnTypeAttribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-160">MarkupExtensionReturnTypeAttribute</span></span>  
 <span data-ttu-id="585c4-161">**Dokumentacja referencyjna:**  <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtensionReturnTypeAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-161">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtensionReturnTypeAttribute></span></span>  
  
 <span data-ttu-id="585c4-162">**Dotyczy:** Klasa, która powinna być <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension> typem pochodnym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-162">**Applies to:** Class, which is expected to be a <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension> derived type.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="585c4-163">**Argumentu** A <xref:System.Type> , który określa najdokładniejszy typ, który powinien `ProvideValue` być oczekiwany jako <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension>wynik atrybutu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-163">**Arguments:** A <xref:System.Type> that specifies the most precise type to expect as the `ProvideValue` result of the attributed <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension>.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="585c4-164">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [znaczniki rozszerzeń dla języka XAML — Omówienie](markup-extensions-for-xaml-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-164">For more information, see [Markup Extensions for XAML Overview](markup-extensions-for-xaml-overview.md).</span></span>  
  
### <a name="namescopepropertyattribute"></a><span data-ttu-id="585c4-165">NameScopePropertyAttribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-165">NameScopePropertyAttribute</span></span>  
 <span data-ttu-id="585c4-166">**Dokumentacja referencyjna:**  <xref:System.Windows.Markup.NameScopePropertyAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-166">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.NameScopePropertyAttribute></span></span>  
  
 <span data-ttu-id="585c4-167">**Dotyczy:** Class</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-167">**Applies to:** Class</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="585c4-168">**Argumentu** Obsługuje dwie formy przypisywania:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-168">**Arguments:** Supports two forms of attribution:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="585c4-169">Ciąg określający nazwę właściwości w typie z atrybutem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-169">A string that specifies the name of a property on the attributed type.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="585c4-170">Ciąg określający nazwę właściwości, a <xref:System.Type> dla typu, który definiuje nazwaną właściwość.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-170">A string that specifies the name of a property, and a <xref:System.Type> for the type that defines the named property.</span></span> <span data-ttu-id="585c4-171">Ten formularz służy do określania dołączalnego elementu członkowskiego jako właściwości namescope języka XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-171">This form is for specifying an attachable member as the XAML namescope property.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="585c4-172"><xref:System.Windows.Markup.NameScopePropertyAttribute>Określa właściwość, która dostarcza wartość namescope języka XAML dla klasy z atrybutami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-172"><xref:System.Windows.Markup.NameScopePropertyAttribute> specifies a property that provides the XAML namescope value for the attributed class.</span></span> <span data-ttu-id="585c4-173">Właściwość namescope języka XAML powinna odwoływać się do obiektu, który <xref:System.Windows.Markup.INameScope> implementuje i utrzymuje rzeczywiste namescope XAML, jego magazyn i jego zachowanie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-173">The XAML namescope property is expected to reference an object that implements <xref:System.Windows.Markup.INameScope> and holds the actual XAML namescope, its store, and its behavior.</span></span>  
  
### <a name="runtimenamepropertyattribute"></a><span data-ttu-id="585c4-174">RuntimeNamePropertyAttribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-174">RuntimeNamePropertyAttribute</span></span>  
 <span data-ttu-id="585c4-175">**Dokumentacja referencyjna:**  <xref:System.Windows.Markup.RuntimeNamePropertyAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-175">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.RuntimeNamePropertyAttribute></span></span>  
  
 <span data-ttu-id="585c4-176">**Dotyczy:** Class</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-176">**Applies to:** Class</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="585c4-177">**Argumentu** Ciąg określający nazwę właściwości Run-Time w typie z atrybutem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-177">**Arguments:** A string that specifies the name of the run-time name property on the attributed type.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="585c4-178"><xref:System.Windows.Markup.RuntimeNamePropertyAttribute>raportuje właściwość typu przypisanego do [x:Name](x-name-directive.md)języka XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-178"><xref:System.Windows.Markup.RuntimeNamePropertyAttribute> reports a property of the attributed type that maps to the XAML [x:Name Directive](x-name-directive.md).</span></span> <span data-ttu-id="585c4-179">Właściwość musi być typu <xref:System.String> i musi mieć Odczyt/zapis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-179">The property must be of type <xref:System.String> and must be read/write.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="585c4-180">Definicja dziedziczy do wszystkich typów pochodnych, które można przypisać do typu definiującego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-180">The definition inherits to all derived types that are assignable to the defining type.</span></span> <span data-ttu-id="585c4-181">Możesz przesłonić definicję określonego typu pochodnego, stosując <xref:System.Windows.Markup.RuntimeNamePropertyAttribute> się do określonego typu pochodnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-181">You can override the definition on a specific derived type by applying <xref:System.Windows.Markup.RuntimeNamePropertyAttribute> on the specific derived type.</span></span>  
  
### <a name="trimsurroundingwhitespaceattribute"></a><span data-ttu-id="585c4-182">TrimSurroundingWhitespaceAttribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-182">TrimSurroundingWhitespaceAttribute</span></span>  
 <span data-ttu-id="585c4-183">**Dokumentacja referencyjna:**  <xref:System.Windows.Markup.TrimSurroundingWhitespaceAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-183">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.TrimSurroundingWhitespaceAttribute></span></span>  
  
 <span data-ttu-id="585c4-184">**Dotyczy:** Types</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-184">**Applies to:** Types</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="585c4-185">**Argumentu** Brak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-185">**Arguments:** None.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="585c4-186"><xref:System.Windows.Markup.TrimSurroundingWhitespaceAttribute>stosuje się do określonych typów, które mogą być wyświetlane jako elementy podrzędne w ramach znaczącej ilości wolnego miejsca (zawartości przechowywanej przez <xref:System.Windows.Markup.WhitespaceSignificantCollectionAttribute>kolekcję mającą).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-186"><xref:System.Windows.Markup.TrimSurroundingWhitespaceAttribute> is applied to specific types that might appear as child elements within white-space significant content (content held by a collection that has <xref:System.Windows.Markup.WhitespaceSignificantCollectionAttribute>).</span></span> <span data-ttu-id="585c4-187"><xref:System.Windows.Markup.TrimSurroundingWhitespaceAttribute>ma głównie znaczenie dla ścieżki zapisu, ale jest dostępny w systemie typów XAML w ścieżce ładowania, sprawdzając <xref:System.Xaml.XamlType.TrimSurroundingWhitespace%2A?displayProperty=nameWithType>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-187"><xref:System.Windows.Markup.TrimSurroundingWhitespaceAttribute> is mainly relevant to the save path, but is available in the XAML type system in the load path by examining <xref:System.Xaml.XamlType.TrimSurroundingWhitespace%2A?displayProperty=nameWithType>.</span></span> <span data-ttu-id="585c4-188">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Przetwarzanie białych miejsc w języku XAML](whitespace-processing-in-xaml.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-188">For more information, see [White-space processing in XAML](whitespace-processing-in-xaml.md).</span></span>  
  
### <a name="typeconverterattribute"></a><span data-ttu-id="585c4-189">TypeConverterAttribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-189">TypeConverterAttribute</span></span>  
 <span data-ttu-id="585c4-190">**Dokumentacja referencyjna:**  <xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-190">**Reference Documentation:**  <xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute></span></span>  
  
 <span data-ttu-id="585c4-191">**Dotyczy:** Klasa, właściwość, Metoda (jedyny przypadek metody języka XAML to `get` metoda dostępu, która obsługuje dołączalną składową).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-191">**Applies to:** Class, property, method (the only XAML-valid method case is a `get` accessor that supports an attachable member).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="585c4-192">**Argumentu** <xref:System.Type> z <xref:System.ComponentModel.TypeConverter>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-192">**Arguments:** The <xref:System.Type> of the <xref:System.ComponentModel.TypeConverter>.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="585c4-193"><xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute>w kontekście XAML odwołuje się do <xref:System.ComponentModel.TypeConverter>niestandardowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-193"><xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute> in a XAML context references a custom <xref:System.ComponentModel.TypeConverter>.</span></span> <span data-ttu-id="585c4-194">Zapewnia <xref:System.ComponentModel.TypeConverter> to zachowanie konwersji typu dla typów niestandardowych lub elementów członkowskich tego typu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-194">This <xref:System.ComponentModel.TypeConverter> provides type conversion behavior for custom types, or members of that type.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="585c4-195">Ten <xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute> atrybut jest stosowany do typu, który odwołuje się do implementacji konwertera typów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-195">You apply the <xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute> attribute to your type, referencing your type converter implementation.</span></span> <span data-ttu-id="585c4-196">Można definiować konwertery typów dla języka XAML w klasach, strukturach lub interfejsach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-196">You can define type converters for XAML on classes, structures, or interfaces.</span></span> <span data-ttu-id="585c4-197">Nie trzeba dostarczać konwersji typu dla wyliczeń, ponieważ konwersja jest włączona natywnie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-197">You do not need to provide type conversion for enumerations, that conversion is enabled natively.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="585c4-198">Konwerter typu powinien być w stanie konwertować z ciągu, który jest używany dla atrybutów lub tekstu inicjującego w znaczniku, do docelowego typu lokalizacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-198">Your type converter should be able to convert from a string that is used for attributes or initialization text in markup, into your intended destination type.</span></span> <span data-ttu-id="585c4-199">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [TypeConverters i XAML](../wpf/advanced/typeconverters-and-xaml.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-199">For more information, see [TypeConverters and XAML](../wpf/advanced/typeconverters-and-xaml.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="585c4-200">Zamiast stosować do wszystkich wartości typu, zachowanie konwertera typów dla języka XAML można również ustalić dla konkretnej właściwości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-200">Rather than applying to all values of a type, a type converter behavior for XAML can also be established on a specific property.</span></span> <span data-ttu-id="585c4-201">W takim przypadku stosuje <xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute> się do definicji właściwości (definicja zewnętrzna, a nie określone `get` i `set` definicje).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-201">In this case, you apply <xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute> to the property definition (the outer definition, not the specific `get` and `set` definitions).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="585c4-202">Zachowanie konwertera typów dla użycia XAML niestandardowego elementu członkowskiego dołączalnego można przypisać, stosując <xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute> `get` metodę dostępu metody, która obsługuje użycie XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-202">A type converter behavior for XAML usage of a custom attachable member can be assigned by applying <xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute> to the `get` method accessor that supports the XAML usage.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="585c4-203">Podobne do <xref:System.ComponentModel.TypeConverter>, <xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute> istniały w .NET Framework przed istnieniem języka XAML, a model konwertera typów obsługuje inne cele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-203">Similar to <xref:System.ComponentModel.TypeConverter>, <xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute> existed in the .NET Framework prior to the existence of XAML, and the type converter model served other purposes.</span></span> <span data-ttu-id="585c4-204">Aby można było odwołać się <xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute>i używać, należy w pełni zakwalifikować się `using` do <xref:System.ComponentModel>niego lub podać instrukcję.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-204">In order to reference and use <xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute>, you must fully qualify it or provide a `using` statement for <xref:System.ComponentModel>.</span></span> <span data-ttu-id="585c4-205">Musisz również dołączyć zestaw systemowy do projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-205">You must also include the System assembly in your project.</span></span>  
  
### <a name="uidpropertyattribute"></a><span data-ttu-id="585c4-206">UidPropertyAttribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-206">UidPropertyAttribute</span></span>  
 <span data-ttu-id="585c4-207">**Dokumentacja referencyjna:**  <xref:System.Windows.Markup.UidPropertyAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-207">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.UidPropertyAttribute></span></span>  
  
 <span data-ttu-id="585c4-208">**Dotyczy:** Class</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-208">**Applies to:** Class</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="585c4-209">**Argumentu** Ciąg, który odwołuje się do odpowiedniej właściwości według nazwy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-209">**Arguments:** A string that references the relevant property by name.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="585c4-210">Wskazuje Właściwość CLR klasy, która aliasuje [dyrektywę x:UID —](x-uid-directive.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-210">Indicates the CLR property of a class that aliases the [x:Uid Directive](x-uid-directive.md).</span></span>  
  
### <a name="usableduringinitializationattribute"></a><span data-ttu-id="585c4-211">UsableDuringInitializationAttribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-211">UsableDuringInitializationAttribute</span></span>  
 <span data-ttu-id="585c4-212">**Dokumentacja referencyjna:**  <xref:System.Windows.Markup.UsableDuringInitializationAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-212">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.UsableDuringInitializationAttribute></span></span>  
  
 <span data-ttu-id="585c4-213">**Dotyczy:** Class</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-213">**Applies to:** Class</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="585c4-214">**Argumentu** Wartość logiczna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-214">**Arguments:** A Boolean.</span></span> <span data-ttu-id="585c4-215">Jeśli jest używany dla zamierzonego przeznaczenie atrybutu, powinien on zawsze być `true`określony jako.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-215">If used for the attribute's intended purpose, this should always be specified as `true`.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="585c4-216">Wskazuje, czy ten typ jest zbudowany na podstawie góry podczas tworzenia grafu obiektów XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-216">Indicates whether this type is built top-down during XAML object graph creation.</span></span> <span data-ttu-id="585c4-217">Jest to zaawansowana koncepcja, która prawdopodobnie jest blisko związana z definicją modelu programowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-217">This is an advanced concept, which is probably closely related to the definition of your programming model.</span></span> <span data-ttu-id="585c4-218">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz <xref:System.Windows.Markup.UsableDuringInitializationAttribute>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-218">For more information, see <xref:System.Windows.Markup.UsableDuringInitializationAttribute>.</span></span>  
  
### <a name="valueserializerattribute"></a><span data-ttu-id="585c4-219">ValueSerializerAttribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-219">ValueSerializerAttribute</span></span>  
 <span data-ttu-id="585c4-220">**Dokumentacja referencyjna:**  <xref:System.Windows.Markup.ValueSerializerAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-220">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.ValueSerializerAttribute></span></span>  
  
 <span data-ttu-id="585c4-221">**Dotyczy:** Klasa, właściwość, Metoda (jedyny przypadek metody języka XAML to `get` metoda dostępu, która obsługuje dołączalną składową).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-221">**Applies to:** Class, property, method (the only XAML-valid method case is a `get` accessor that supports an attachable member).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="585c4-222">**Argumentu** A <xref:System.Type> , który określa klasę obsługi serializatora wartości do użycia podczas serializacji wszystkich właściwości typu z atrybutem lub określonej właściwości atrybutu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-222">**Arguments:** A <xref:System.Type> that specifies the value serializer support class to use when serializing all properties of the attributed type, or the specific attributed property.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="585c4-223"><xref:System.Windows.Markup.ValueSerializer>Określa klasę serializacji wartości, która wymaga więcej stanu i kontekstu niż element <xref:System.ComponentModel.TypeConverter> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-223"><xref:System.Windows.Markup.ValueSerializer> specifies a value serialization class that requires more state and context than a <xref:System.ComponentModel.TypeConverter> does.</span></span> <span data-ttu-id="585c4-224"><xref:System.Windows.Markup.ValueSerializer>można skojarzyć z dołączalną składową, stosując <xref:System.Windows.Markup.ValueSerializerAttribute> atrybut metody statycznej `get` akcesora dla dołączalnego elementu członkowskiego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-224"><xref:System.Windows.Markup.ValueSerializer> can be associated with an attachable member by applying the <xref:System.Windows.Markup.ValueSerializerAttribute> attribute on the static `get` accessor method for the attachable member.</span></span> <span data-ttu-id="585c4-225">Serializacja wartości jest również stosowana dla wyliczeń, interfejsów i struktur, ale nie dla delegatów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-225">Value serialization is also applicable for enumerations, interfaces and structures, but not for delegates.</span></span>  
  
### <a name="whitespacesignificantcollectionattribute"></a><span data-ttu-id="585c4-226">WhitespaceSignificantCollectionAttribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-226">WhitespaceSignificantCollectionAttribute</span></span>  
 <span data-ttu-id="585c4-227">**Dokumentacja referencyjna:**  <xref:System.Windows.Markup.WhitespaceSignificantCollectionAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-227">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.WhitespaceSignificantCollectionAttribute></span></span>  
  
 <span data-ttu-id="585c4-228">**Dotyczy:** Klasa, w odniesieniu do typów kolekcji, które powinny obsługiwać zawartość mieszaną, gdzie biały znak wokół elementów obiektu może być znaczący dla reprezentacji interfejsu użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-228">**Applies to:** Class, specifically collection types that are expected to host mixed content, where white space around object elements might be significant for UI representation.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="585c4-229">**Argumentu** Brak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-229">**Arguments:** None.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="585c4-230"><xref:System.Windows.Markup.WhitespaceSignificantCollectionAttribute>wskazuje, że typ kolekcji ma być przetwarzany jako biały odstęp przez procesor XAML, który ma wpływ na konstrukcję węzłów wartości strumienia węzła XAML w kolekcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-230"><xref:System.Windows.Markup.WhitespaceSignificantCollectionAttribute> indicates that a collection type should be processed as white-space significant by a XAML processor, which influences the construction of the XAML node stream's value nodes within the collection.</span></span> <span data-ttu-id="585c4-231">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Przetwarzanie białych miejsc w języku XAML](whitespace-processing-in-xaml.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-231">For more information, see [White-space processing in XAML](whitespace-processing-in-xaml.md).</span></span>  
  
### <a name="xamldeferloadattribute"></a><span data-ttu-id="585c4-232">XamlDeferLoadAttribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-232">XamlDeferLoadAttribute</span></span>  
 <span data-ttu-id="585c4-233">**Dokumentacja referencyjna:**  <xref:System.Windows.Markup.XamlDeferLoadAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-233">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.XamlDeferLoadAttribute></span></span>  
  
 <span data-ttu-id="585c4-234">**Dotyczy:** Klasa, właściwość.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-234">**Applies to:** Class, property.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="585c4-235">**Argumentu** Obsługuje dwa typy formularzy do przypisania jako ciągi lub typy jako <xref:System.Type>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-235">**Arguments:** Supports two attribution forms types as strings, or types as <xref:System.Type>.</span></span> <span data-ttu-id="585c4-236">Zobacz <xref:System.Windows.Markup.XamlDeferLoadAttribute>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-236">See <xref:System.Windows.Markup.XamlDeferLoadAttribute>.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="585c4-237">Wskazuje, że Klasa lub właściwość ma odroczone użycie obciążenia dla języka XAML (takie jak zachowanie szablonu) i raportuje klasę, która umożliwia odciążanie i typ zawartości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-237">Indicates that a class or property has a deferred load usage for XAML (such as a template behavior), and reports the class that enables the deferring behavior and its destination/content type.</span></span>  
  
### <a name="xamlsetmarkupextensionattribute"></a><span data-ttu-id="585c4-238">XamlSetMarkupExtensionAttribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-238">XamlSetMarkupExtensionAttribute</span></span>  
 <span data-ttu-id="585c4-239">**Dokumentacja referencyjna:**  <xref:System.Windows.Markup.XamlSetMarkupExtensionAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-239">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.XamlSetMarkupExtensionAttribute></span></span>  
  
 <span data-ttu-id="585c4-240">**Dotyczy:** Class</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-240">**Applies to:** Class</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="585c4-241">**Argumentu** Nadaje nazwę wywołania zwrotnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-241">**Arguments:** Names the callback.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="585c4-242">Wskazuje, że Klasa może użyć rozszerzenia znaczników, aby podać wartość dla jednej lub większej liczby jej właściwości i odwołuje się do programu obsługi, który powinien wywołać moduł zapisujący XAML przed wykonaniem operacji ustawiania rozszerzenia znacznika dla dowolnej właściwości klasy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-242">Indicates that a class can use a markup extension to provide a value for one or more of its properties, and references a handler that a XAML writer should call before performing a markup extension set operation on any property of the class.</span></span>  
  
### <a name="xamlsettypeconverterattribute"></a><span data-ttu-id="585c4-243">XamlSetTypeConverterAttribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-243">XamlSetTypeConverterAttribute</span></span>  
 <span data-ttu-id="585c4-244">**Dokumentacja referencyjna:**  <xref:System.Windows.Markup.XamlSetTypeConverterAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-244">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.XamlSetTypeConverterAttribute></span></span>  
  
 <span data-ttu-id="585c4-245">**Dotyczy:** Class</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-245">**Applies to:** Class</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="585c4-246">**Argumentu** Nadaje nazwę wywołania zwrotnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-246">**Arguments:** Names the callback.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="585c4-247">Wskazuje, że Klasa może użyć konwertera typów, aby podać wartość jednej lub więcej jej właściwości i odwołuje się do programu obsługi, który powinien wywołać moduł zapisujący XAML przed wykonaniem operacji zestawu konwertera typów dla dowolnej właściwości klasy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-247">Indicates that a class can use a type converter to provide a value for one or more of its properties, and references a handler that a XAML writer should call before performing a type converter set operation on any property of the class.</span></span>  
  
### <a name="xmllangpropertyattribute"></a><span data-ttu-id="585c4-248">XmlLangPropertyAttribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-248">XmlLangPropertyAttribute</span></span>  
 <span data-ttu-id="585c4-249">**Dokumentacja referencyjna:**  <xref:System.Windows.Markup.XmlLangPropertyAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-249">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.XmlLangPropertyAttribute></span></span>  
  
 <span data-ttu-id="585c4-250">**Dotyczy:** Class</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-250">**Applies to:** Class</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="585c4-251">**Argumentu** Ciąg określający nazwę właściwości, która ma być aliasem `xml:lang` w typie z atrybutem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-251">**Arguments:** A string that specifies the name of the property to alias to `xml:lang` on the attributed type.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="585c4-252"><xref:System.Windows.Markup.XmlLangPropertyAttribute>raportuje właściwość typu przypisanego do dyrektywy XML `lang` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-252"><xref:System.Windows.Markup.XmlLangPropertyAttribute> reports a property of the attributed type that maps to the XML `lang` directive.</span></span> <span data-ttu-id="585c4-253">Właściwość nie musi być typu <xref:System.String>, ale musi być możliwa do przypisania z ciągu (można to osiągnąć przez skojarzenie konwertera typów z typem właściwości lub określoną właściwością).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-253">The property is not necessarily of type <xref:System.String>, but must be assignable from a string (this could be accomplished by associating a type converter with the property's type, or with the specific property).</span></span> <span data-ttu-id="585c4-254">Właściwość musi mieć wartość Read/Write.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-254">The property must be read/write.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="585c4-255">Scenariusz mapowania `xml:lang` polega na tym, że model obiektowy środowiska uruchomieniowego ma dostęp do informacji o języku XML określony bez przetwarzania za pomocą XMLDOM.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-255">The scenario for mapping `xml:lang` is so that a runtime object model has access to XML-specified language information without specifically processing with an XMLDOM.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="585c4-256">Definicja dziedziczy do wszystkich typów pochodnych, które można przypisać do typu definiującego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-256">The definition inherits to all derived types that are assignable to the defining type.</span></span> <span data-ttu-id="585c4-257">Możesz przesłonić definicję określonego typu pochodnego, stosując <xref:System.Windows.Markup.XmlLangPropertyAttribute> się do określonego typu pochodnego, chociaż jest to typowy scenariusz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-257">You can override the definition on a specific derived type by applying <xref:System.Windows.Markup.XmlLangPropertyAttribute> on the specific derived type, although that is an uncommon scenario.</span></span>  
  
## <a name="xaml-related-clr-attributes-at-the-assembly-level"></a><span data-ttu-id="585c4-258">Atrybuty CLR związane z XAML na poziomie zestawu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-258">XAML-Related CLR Attributes at the Assembly Level</span></span>  
 <span data-ttu-id="585c4-259">W poniższych sekcjach opisano atrybuty dotyczące języka XAML, które nie są stosowane do definicji typów lub elementów członkowskich, ale są stosowane do zestawów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-259">The following sections describe the XAML-related attributes that are not applied to types or member definitions, but are instead applied to assemblies.</span></span> <span data-ttu-id="585c4-260">Te atrybuty są istotne dla ogólnego celu zdefiniowania biblioteki zawierającej typy niestandardowe do użycia w języku XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-260">These attributes are pertinent to the overall goal of defining a library that contains custom types to use in XAML.</span></span> <span data-ttu-id="585c4-261">Niektóre atrybuty niekoniecznie wpływają bezpośrednio na strumień węzłów XAML, ale są one przesyłane w strumieniu węzła, aby inni klienci mogli używać.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-261">Some of the attributes do not necessarily influence the XAML node stream directly, but are passed on in the node stream for other consumers to use.</span></span> <span data-ttu-id="585c4-262">Odbiorcy informacji obejmują środowiska projektowe lub procesy serializacji, które wymagają informacji o przestrzeni nazw XAML i skojarzonych informacji o prefiksie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-262">Consumers for the information include design environments or serialization processes that need XAML namespace information and associated prefix information.</span></span> <span data-ttu-id="585c4-263">Kontekst schematu XAML (w tym domyślne usługi .NET Framework XAML) również używa tych informacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-263">A XAML schema context (including the .NET Framework XAML Services default) also uses this information.</span></span>  
  
### <a name="xmlnscompatiblewithattribute"></a><span data-ttu-id="585c4-264">XmlnsCompatibleWithAttribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-264">XmlnsCompatibleWithAttribute</span></span>  
 <span data-ttu-id="585c4-265">**Dokumentacja referencyjna:**  <xref:System.Windows.Markup.XmlnsCompatibleWithAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-265">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.XmlnsCompatibleWithAttribute></span></span>  
  
 <span data-ttu-id="585c4-266">**Argumentu**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-266">**Arguments:**</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="585c4-267">Ciąg określający identyfikator przestrzeni nazw XAML do uwzględnienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-267">A string that specifies the identifier of the XAML namespace to subsume.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="585c4-268">Ciąg określający identyfikator przestrzeni nazw XAML, który może uwzględnienia przestrzeń nazw XAML z poprzedniego argumentu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-268">A string that specifies the identifier of the XAML namespace that can subsume the XAML namespace from the previous argument.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="585c4-269"><xref:System.Windows.Markup.XmlnsCompatibleWithAttribute>Określa, że przestrzeń nazw XAML może być subsumed przez inną przestrzeń nazw XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-269"><xref:System.Windows.Markup.XmlnsCompatibleWithAttribute> specifies that a XAML namespace can be subsumed by another XAML namespace.</span></span> <span data-ttu-id="585c4-270">Typowo, subsuming przestrzeń nazw XAML jest wskazana w wcześniej zdefiniowanym <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-270">Typically, the subsuming XAML namespace is indicated in a previously defined <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute>.</span></span> <span data-ttu-id="585c4-271">Ta technika może służyć do obsługi wersji słownika XAML w bibliotece i w celu zapewnienia zgodności z wcześniej zdefiniowanym znacznikiem w porównaniu ze starszymi wersjami słownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-271">This technique can be used for versioning a XAML vocabulary in a library and to make it compatible with previously defined markup against the earlier versioned vocabulary.</span></span>  
  
### <a name="xmlnsdefinitionattribute"></a><span data-ttu-id="585c4-272">XmlnsDefinitionAttribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-272">XmlnsDefinitionAttribute</span></span>  
 <span data-ttu-id="585c4-273">**Dokumentacja referencyjna:**  <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-273">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute></span></span>  
  
 <span data-ttu-id="585c4-274">**Argumentu**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-274">**Arguments:**</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="585c4-275">Ciąg określający identyfikator przestrzeni nazw XAML do zdefiniowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-275">A string that specifies the identifier of the XAML namespace to define.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="585c4-276">Ciąg określający nazwę przestrzeni nazw CLR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-276">A string that names a CLR namespace.</span></span> <span data-ttu-id="585c4-277">Przestrzeń nazw CLR powinna definiować typy publiczne w zestawie, a co najmniej jeden typ przestrzeni nazw CLR powinien być przeznaczony do użycia XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-277">The CLR namespace should define public types in your assembly, and at least one of the CLR namespace types should be intended for XAML usage.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="585c4-278"><xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute>Określa mapowanie dla poszczególnych zestawów między przestrzenią nazw XAML i przestrzenią nazw CLR, która jest następnie używana do rozpoznawania typów przez moduł zapisujący obiektów XAML lub kontekst schematu XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-278"><xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute> specifies a mapping on a per-assembly basis between a XAML namespace and a CLR namespace, which is then used for type resolution by a XAML object writer or XAML schema context.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="585c4-279">Do zestawu można <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute> zastosować więcej niż jeden element.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-279">More than one <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute> can be applied to an assembly.</span></span> <span data-ttu-id="585c4-280">Można to zrobić z dowolną kombinacją następujących przyczyn:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-280">This might be done for any combination of the following reasons:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="585c4-281">Projekt biblioteki zawiera wiele przestrzeni nazw środowiska CLR dla logicznej organizacji dostępu do interfejsu API czasu wykonywania; Jednak wszystkie typy w tych przestrzeniach nazw mają być używane do użycia w języku XAML przez odwołanie do tej samej przestrzeni nazw XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-281">The library design contains multiple CLR namespaces for logical organization of run-time API access; however, you want all types in those namespaces to be XAML-usable by referencing the same XAML namespace.</span></span> <span data-ttu-id="585c4-282">W takim przypadku należy zastosować kilka <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute> atrybutów przy użyciu tej samej <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute.XmlNamespace%2A> wartości, ale różne <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute.ClrNamespace%2A> wartości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-282">In this case, you apply several <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute> attributes using the same <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute.XmlNamespace%2A> value but different <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute.ClrNamespace%2A> values.</span></span> <span data-ttu-id="585c4-283">Jest to szczególnie przydatne, jeśli definiujesz mapowania dla przestrzeni nazw XAML, która jest używana przez platformę lub aplikację jako domyślną przestrzeń nazw XAML we wspólnym użyciu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-283">This is especially useful if you are defining mappings for the XAML namespace that your framework or application intends to be the default XAML namespace in common usage.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="585c4-284">Projekt biblioteki zawiera wiele przestrzeni nazw środowiska CLR i ma być rozbudowana przestrzeń nazw języka XAML między użyciem typów w tych przestrzeniach nazw środowiska CLR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-284">The library design contains multiple CLR namespaces, and you want a deliberate XAML namespace separation between the usages of types in those CLR namespaces.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="585c4-285">Zdefiniuj przestrzeń nazw CLR w zestawie i chcesz, aby była ona dostępna za pomocą więcej niż jednej przestrzeni nazw XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-285">You define a CLR namespace in the assembly, and you want it to be accessible through more than one XAML namespace.</span></span> <span data-ttu-id="585c4-286">Ten scenariusz występuje, gdy obsługujesz wiele Słownictw z tą samą bazą kodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-286">This scenario occurs when you are supporting multiple vocabularies with the same codebase.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="585c4-287">Obsługę języka XAML definiuje się w co najmniej jednym obszarze nazw środowiska CLR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-287">You define XAML language support in one or more CLR namespaces.</span></span> <span data-ttu-id="585c4-288">Dla tych <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute.XmlNamespace%2A> wartości powinna być `http://schemas.microsoft.com/winfx/2006/xaml`wartość.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-288">For these, the <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute.XmlNamespace%2A> value should be `http://schemas.microsoft.com/winfx/2006/xaml`.</span></span>  
  
### <a name="xmlnsprefixattribute"></a><span data-ttu-id="585c4-289">XmlnsPrefixAttribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-289">XmlnsPrefixAttribute</span></span>  
 <span data-ttu-id="585c4-290">**Dokumentacja referencyjna:**  <xref:System.Windows.Markup.XmlnsPrefixAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-290">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.XmlnsPrefixAttribute></span></span>  
  
 <span data-ttu-id="585c4-291">**Argumentu**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-291">**Arguments:**</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="585c4-292">Ciąg określający identyfikator przestrzeni nazw XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-292">A string that specifies the identifier of a XAML namespace.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="585c4-293">Ciąg określający Zalecany prefiks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-293">A string that specifies a recommended prefix.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="585c4-294"><xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute>Określa Zalecany prefiks do użycia w przestrzeni nazw XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-294"><xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute> specifies a recommended prefix to use for a XAML namespace.</span></span> <span data-ttu-id="585c4-295">Prefiks jest przydatny podczas pisania elementów i atrybutów w pliku XAML, który jest serializowany przez .NET Framework usług <xref:System.Xaml.XamlXmlWriter>XAML, lub gdy biblioteka języka XAML współdziała z środowiskiem projektowym, które ma funkcje edycji XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-295">The prefix is useful when writing elements and attributes in a XAML file that is serialized by the .NET Framework XAML Services <xref:System.Xaml.XamlXmlWriter>, or when a XAML-implementing library interacts with a design environment that has XAML editing features.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="585c4-296">Do zestawu można <xref:System.Windows.Markup.XmlnsPrefixAttribute> zastosować więcej niż jeden element.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-296">More than one <xref:System.Windows.Markup.XmlnsPrefixAttribute> can be applied to an assembly.</span></span> <span data-ttu-id="585c4-297">Można to zrobić z dowolną kombinacją następujących przyczyn:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-297">This might be done for any combination of the following reasons:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="585c4-298">Zestaw definiuje typy dla więcej niż jednej przestrzeni nazw XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-298">Your assembly defines types for more than one XAML namespace.</span></span> <span data-ttu-id="585c4-299">W takim przypadku należy zdefiniować różne wartości prefiksu dla każdej przestrzeni nazw XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-299">In this case you should define different prefix values for each XAML namespace.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="585c4-300">Obsługujesz wiele słownictwa i używasz różnych prefiksów dla każdego słownictwa i przestrzeni nazw XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-300">You are supporting multiple vocabularies, and you use different prefixes for each vocabulary and XAML namespace.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="585c4-301">Obsługę języka XAML definiuje się w zestawie i masz <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute> dla. `http://schemas.microsoft.com/winfx/2006/xaml`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-301">You define XAML language support in the assembly and have a <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute> for `http://schemas.microsoft.com/winfx/2006/xaml`.</span></span> <span data-ttu-id="585c4-302">W takim przypadku zazwyczaj należy podwyższyć poziom prefiksu `x`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-302">In this case, you typically should promote the prefix `x`.</span></span>  
  
> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="585c4-303">.NET Framework usługi XAML definiują również atrybut <xref:System.Windows.Markup.RootNamespaceAttribute>związany z XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-303">.NET Framework XAML Services also defines the XAML-related attribute <xref:System.Windows.Markup.RootNamespaceAttribute>.</span></span> <span data-ttu-id="585c4-304">Ten atrybut jest atrybutem poziomu zestawu na potrzeby obsługi systemu projektu i nie jest przeznaczony dla typów niestandardowych XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-304">This attribute is an assembly-level attribute for project system support, and it is not relevant for XAML custom types.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="585c4-305">Zobacz także</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-305">See also</span></span>

- <xref:System.Attribute>
- [<span data-ttu-id="585c4-306">Definiowanie typów niestandardowych do użytku z usługami .NET Framework XAML</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="585c4-306">Defining Custom Types for Use with .NET Framework XAML Services</span></span>](defining-custom-types-for-use-with-net-framework-xaml-services.md)
