---
title: Wytyczne dotyczące tworzenia składników pod kątem wykonywania równoczesnego
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- side-by-side execution, multiple application versions
- side-by-side execution, multiple component versions
ms.assetid: 5c540161-6e40-42e9-be92-6175aee2c46a
author: rpetrusha
ms.author: ronpet
ms.openlocfilehash: 2cedcb20ba12e7c362c60d33dfedfa1882eaa7e7
ms.sourcegitcommit: 9bd8f213b50f0e1a73e03bd1e840c917fbd6d20a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 10/25/2018
ms.locfileid: "50047452"
---
# <a name="guidelines-for-creating-components-for-side-by-side-execution"></a><span data-ttu-id="bb9eb-102">Wytyczne dotyczące tworzenia składników pod kątem wykonywania równoczesnego</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb9eb-102">Guidelines for Creating Components for Side-by-Side Execution</span></span>
<span data-ttu-id="bb9eb-103">Wykonaj te ogólne wytyczne do tworzenia aplikacji zarządzanych lub składników przeznaczonych do wykonywania side-by-side:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb9eb-103">Follow these general guidelines to create managed applications or components designed for side-by-side execution:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="bb9eb-104">Typ tożsamości należy powiązać z określoną wersję pliku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb9eb-104">Bind type identity to a particular version of a file.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="bb9eb-105">Środowisko uruchomieniowe języka wspólnego wiąże tożsamość typ wersji danego pliku przy użyciu zestawów o silnych nazwach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb9eb-105">The common language runtime binds type identity to a particular file version by using strong-named assemblies.</span></span> <span data-ttu-id="bb9eb-106">Aby utworzyć aplikację lub składnik do wykonania side-by-side, musisz udzielić wszystkich zestawów silną nazwą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb9eb-106">To create an application or component for side-by-side execution, you must give all assemblies a strong name.</span></span> <span data-ttu-id="bb9eb-107">Umożliwia utworzenie tożsamości typu dokładne i zapewnia, że wszystkie rozwiązania typu jest kierowane do prawidłowego pliku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb9eb-107">This creates precise type identity and ensures that any type resolution is directed to the correct file.</span></span> <span data-ttu-id="bb9eb-108">Zestawu z silną nazwą zawiera wersji, kultury i informacje o wydawcy, że środowisko wykonawcze używa do zlokalizowania odpowiedniego pliku do spełnienia żądania powiązania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb9eb-108">A strong-named assembly contains version, culture, and publisher information that the runtime uses to locate the correct file to fulfill a binding request.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="bb9eb-109">Usługa storage rozpoznający wersje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb9eb-109">Use version-aware storage.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="bb9eb-110">Środowisko wykonawcze używa globalnej pamięci podręcznej, aby zapewnić rozpoznający wersje magazynu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb9eb-110">The runtime uses the global assembly cache to provide version-aware storage.</span></span> <span data-ttu-id="bb9eb-111">Global assembly cache to struktura katalogu rozpoznający wersje zainstalowane na każdym komputerze, który używa programu .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb9eb-111">The global assembly cache is a version-aware directory structure installed on every computer that uses the .NET Framework.</span></span> <span data-ttu-id="bb9eb-112">Po zainstalowaniu nowej wersji tego zestawu, nie są zastępowane zainstalowanych w globalnej pamięci podręcznej zestawów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb9eb-112">Assemblies installed in the global assembly cache are not overwritten when a new version of that assembly is installed.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="bb9eb-113">Utwórz aplikację lub składnik, który działa w izolacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb9eb-113">Create an application or component that runs in isolation.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="bb9eb-114">Aplikacja lub składnik, który działa w izolacji muszą zarządzać zasobami w celu uniknięcia konfliktów, jeśli jednocześnie jest uruchomionych dwa wystąpienia aplikacji lub składnika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb9eb-114">An application or component that runs in isolation must manage resources to avoid conflicts when two instances of the application or component are running simultaneously.</span></span> <span data-ttu-id="bb9eb-115">Aplikacja lub składnik należy również użyć struktury specyficzny dla wersji plików.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb9eb-115">The application or component must also use a version-specific file structure.</span></span>  
  
## <a name="application-and-component-isolation"></a><span data-ttu-id="bb9eb-116">Aplikacji i składników izolacji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb9eb-116">Application and Component Isolation</span></span>  
 <span data-ttu-id="bb9eb-117">Jeden klucz do pomyślnie projektowania aplikacji lub składnika do wykonania side-by-side jest izolacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb9eb-117">One key to successfully designing an application or component for side-by-side execution is isolation.</span></span> <span data-ttu-id="bb9eb-118">Aplikacja lub składnik musi zarządzanie wszystkimi zasobami, szczególnie plików we/wy, w sposób izolowany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb9eb-118">The application or component must manage all resources, particularly file I/O, in an isolated manner.</span></span> <span data-ttu-id="bb9eb-119">Należy przestrzegać następujących wytycznych, aby upewnić się, że Twoja aplikacja lub składnik działa w izolacji:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb9eb-119">Follow these guidelines to make sure your application or component runs in isolation:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="bb9eb-120">Wpisywanie do rejestru, w sposób specyficzny dla wersji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb9eb-120">Write to the registry in a version-specific way.</span></span> <span data-ttu-id="bb9eb-121">Store wartości w gałęzi lub klucze, które wskazują wersji i nie należy udostępniać informacje lub stan różnych wersji składnika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb9eb-121">Store values in hives or keys that indicate the version, and do not share information or state across versions of a component.</span></span> <span data-ttu-id="bb9eb-122">Zapobiega to dwie aplikacje lub składniki działające w tym samym czasie, informacje o zastępowaniu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb9eb-122">This prevents two applications or components running at the same time from overwriting information.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="bb9eb-123">Wprowadź nazwany jądra obiektów specyficznych dla wersji, tak aby sytuacji wyścigu, która nie występuje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb9eb-123">Make named kernel objects version-specific so that a race condition does not occur.</span></span> <span data-ttu-id="bb9eb-124">Na przykład sytuacja wyścigu występuje, gdy dwa semaforów z dwie wersje tej samej aplikacji czekać na siebie nawzajem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb9eb-124">For example, a race condition occurs when two semaphores from two versions of the same application wait on each other.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="bb9eb-125">Wprowadź nazwy plików i katalogów rozpoznający wersje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb9eb-125">Make file and directory names version-aware.</span></span> <span data-ttu-id="bb9eb-126">Oznacza to, że struktury pliku należy polegać na informacje o wersji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb9eb-126">This means that file structures should rely on version information.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="bb9eb-127">Tworzenie kont użytkowników i grup w sposób specyficzny dla wersji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb9eb-127">Create user accounts and groups in a version-specific manner.</span></span> <span data-ttu-id="bb9eb-128">Konta użytkowników i grup utworzonych przez aplikację, powinny być określone przez wersję.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb9eb-128">User accounts and groups created by an application should be identified by version.</span></span> <span data-ttu-id="bb9eb-129">Nie należy udostępniać konta użytkowników i grupy między wersjami aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb9eb-129">Do not share user accounts and groups between versions of an application.</span></span>  
  
## <a name="installing-and-uninstalling-versions"></a><span data-ttu-id="bb9eb-130">Instalowanie i odinstalowywanie wersji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb9eb-130">Installing and Uninstalling Versions</span></span>  
 <span data-ttu-id="bb9eb-131">Podczas projektowania aplikacji do wykonywania side-by-side, wykonaj te wytyczne dotyczące instalowania i odinstalowywania wersji:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb9eb-131">When designing an application for side-by-side execution, follow these guidelines concerning installing and uninstalling versions:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="bb9eb-132">Nie należy usuwać informacji z rejestru, który może być wymagany przez inne aplikacje uruchomione w innej wersji programu .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb9eb-132">Do not delete information from the registry that may be needed by other applications running under a different version of the .NET Framework.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="bb9eb-133">Nie należy wymieniać informacje w rejestrze, który może być wymagany przez inne aplikacje uruchomione w innej wersji programu .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb9eb-133">Do not replace information in the registry that may be needed by other applications running under a different version of the .NET Framework.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="bb9eb-134">Nie wyrejestrować składników COM, które mogą być potrzebne przez inne aplikacje uruchomione w innej wersji programu .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb9eb-134">Do not unregister COM components that may be needed by other applications running under a different version of the .NET Framework.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="bb9eb-135">Nie zmieniaj **InprocServer32** lub inne wpisy rejestru dotyczące serwera COM, który został już zarejestrowany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb9eb-135">Do not change **InprocServer32** or other registry entries for a COM server that was already registered.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="bb9eb-136">Nie należy usuwać konta użytkowników lub grupy, które mogą być potrzebne przez inne aplikacje uruchomione w innej wersji programu .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb9eb-136">Do not delete user accounts or groups that may be needed by other applications running under a different version of the .NET Framework.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="bb9eb-137">Nie należy dodawać żadnych w rejestrze, który zawiera ścieżkę wycofanie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb9eb-137">Do not add anything to the registry that contains an unversioned path.</span></span>  
  
## <a name="file-version-number-and-assembly-version-number"></a><span data-ttu-id="bb9eb-138">Numer wersji pliku i numer wersji zestawu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb9eb-138">File Version Number and Assembly Version Number</span></span>  
 <span data-ttu-id="bb9eb-139">Wersja pliku jest zasób wersji Win32, który nie jest używany w czasie wykonywania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb9eb-139">File version is a Win32 version resource that is not used by the runtime.</span></span> <span data-ttu-id="bb9eb-140">Ogólnie rzecz biorąc należy zaktualizować wersję pliku, nawet w przypadku aktualizację w miejscu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb9eb-140">In general, you update the file version even for an in-place update.</span></span> <span data-ttu-id="bb9eb-141">Dwie identyczne pliki mogą zawierać informacje o wersji inny plik i dwóch różnych plikach może mieć te same informacje o wersji pliku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb9eb-141">Two identical files can have different file version information, and two different files can have the same file version information.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="bb9eb-142">Wersja zestawu jest używana przez środowisko uruchomieniowe dla powiązań zestawów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb9eb-142">The assembly version is used by the runtime for assembly binding.</span></span> <span data-ttu-id="bb9eb-143">Dwa identyczne zestawy za pomocą różnych numerów wersji, są traktowane jako dwa różne zestawy w czasie wykonywania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb9eb-143">Two identical assemblies with different version numbers are treated as two different assemblies by the runtime.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="bb9eb-144">[Narzędzia Globalna pamięć podręczna zestawów (Gacutil.exe)](../../../docs/framework/tools/gacutil-exe-gac-tool.md) pozwala zastąpić zestawu, jeśli numer wersji pliku jest nowsza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb9eb-144">The [Global Assembly Cache tool (Gacutil.exe)](../../../docs/framework/tools/gacutil-exe-gac-tool.md) allows you to replace an assembly when only the file version number is newer.</span></span> <span data-ttu-id="bb9eb-145">Instalator ogólnie nie można zainstalować za pośrednictwem zestawu, chyba że numer wersji zestawu jest większa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb9eb-145">The installer generally does not install over an assembly unless the assembly version number is greater.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="bb9eb-146">Zobacz też</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb9eb-146">See Also</span></span>  
- [<span data-ttu-id="bb9eb-147">Wykonywanie równoczesne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb9eb-147">Side-by-Side Execution</span></span>](../../../docs/framework/deployment/side-by-side-execution.md)  
- [<span data-ttu-id="bb9eb-148">Instrukcje: włączanie i wyłączanie automatycznego przekierowania powiązań</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb9eb-148">How to: Enable and Disable Automatic Binding Redirection</span></span>](../../../docs/framework/configure-apps/how-to-enable-and-disable-automatic-binding-redirection.md)
