---
title: Przewodnik po zabezpieczeniach BinaryFormatter
description: W tym artykule opisano zagrożenia bezpieczeństwa związane z typem BinaryFormatter i zalecenia dla różnych serializatorów do użycia.
ms.date: 07/11/2020
ms.author: levib
author: GrabYourPitchforks
ms.openlocfilehash: f6a54b34bbf1e19212fe37aadb448a1722fe9ff0
ms.sourcegitcommit: 2543a78be6e246aa010a01decf58889de53d1636
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 07/17/2020
ms.locfileid: "86444767"
---
# <a name="binaryformatter-security-guide"></a><span data-ttu-id="b2527-103">Przewodnik po zabezpieczeniach BinaryFormatter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2527-103">BinaryFormatter security guide</span></span>

<span data-ttu-id="b2527-104">Ten artykuł ma zastosowanie do następujących implementacji platformy .NET:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2527-104">This article applies to the following .NET implementations:</span></span>

* <span data-ttu-id="b2527-105">.NET Framework wszystkie wersje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2527-105">.NET Framework all versions</span></span>
* <span data-ttu-id="b2527-106">.NET Core 2,1 — 3,1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2527-106">.NET Core 2.1 - 3.1</span></span>
* <span data-ttu-id="b2527-107">.NET 5,0 i nowsze</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2527-107">.NET 5.0 and later</span></span>

## <a name="background"></a><span data-ttu-id="b2527-108">Tło</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2527-108">Background</span></span>

> [!WARNING]
> <span data-ttu-id="b2527-109"><xref:System.Runtime.Serialization.Formatters.Binary.BinaryFormatter>Typ jest niebezpieczny i ***nie*** jest zalecany do przetwarzania danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2527-109">The <xref:System.Runtime.Serialization.Formatters.Binary.BinaryFormatter> type is dangerous and is ***not*** recommended for data processing.</span></span> <span data-ttu-id="b2527-110">Aplikacje powinny przestać korzystać z programu `BinaryFormatter` tak szybko, jak to możliwe, nawet jeśli uważają, że dane są przez nie przetwarzane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2527-110">Applications should stop using `BinaryFormatter` as soon as possible, even if they believe the data they're processing to be trustworthy.</span></span> <span data-ttu-id="b2527-111">`BinaryFormatter`nie może być zabezpieczony.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2527-111">`BinaryFormatter` is insecure can't be made secure.</span></span>

<span data-ttu-id="b2527-112">Ten artykuł dotyczy również następujących typów:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2527-112">This article also applies to the following types:</span></span>

* <xref:System.Runtime.Serialization.Formatters.Soap.SoapFormatter>
* <xref:System.Runtime.Serialization.NetDataContractSerializer>
* <xref:System.Web.UI.LosFormatter>
* <xref:System.Web.UI.ObjectStateFormatter>

<span data-ttu-id="b2527-113">Luki deserializacji stanowią kategorię zagrożeń, w której ładunki żądań są niezabezpieczone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2527-113">Deserialization vulnerabilities are a threat category where request payloads are processed insecurely.</span></span> <span data-ttu-id="b2527-114">Osoba atakująca, która pomyślnie wykorzystuje te luki w zabezpieczeniach, może spowodować odmowę usługi (DoS), ujawnienie informacji lub zdalne wykonanie kodu w aplikacji docelowej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2527-114">An attacker who successfully leverages these vulnerabilities against an app can cause denial of service (DoS), information disclosure, or remote code execution inside the target app.</span></span> <span data-ttu-id="b2527-115">Ta kategoria ryzyka spójnie [OWASP 10](https://owasp.org/www-project-top-ten/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2527-115">This risk category consistently makes the [OWASP Top 10](https://owasp.org/www-project-top-ten/).</span></span> <span data-ttu-id="b2527-116">Elementy docelowe obejmują aplikacje w [różnych językach](https://owasp.org/www-community/vulnerabilities/Deserialization_of_untrusted_data), w tym C/C++, Java i C#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2527-116">Targets include apps written in [a variety of languages](https://owasp.org/www-community/vulnerabilities/Deserialization_of_untrusted_data), including C/C++, Java, and C#.</span></span>

<span data-ttu-id="b2527-117">W programie .NET największy cel ryzyka to aplikacje, które używają <xref:System.Runtime.Serialization.Formatters.Binary.BinaryFormatter> typu do deserializacji danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2527-117">In .NET, the biggest risk target is apps that use the <xref:System.Runtime.Serialization.Formatters.Binary.BinaryFormatter> type to deserialize data.</span></span> <span data-ttu-id="b2527-118">`BinaryFormatter`jest szeroko wykorzystywana w całym ekosystemie .NET ze względu na jego moc i łatwość użycia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2527-118">`BinaryFormatter` is widely used throughout the .NET ecosystem because of its power and its ease of use.</span></span> <span data-ttu-id="b2527-119">Jednak ta sama moc zapewnia atakującemu możliwość wpływu na przepływ sterowania w aplikacji docelowej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2527-119">However, this same power gives attackers the ability to influence control flow within the target app.</span></span> <span data-ttu-id="b2527-120">Pomyślne ataki mogą spowodować, że osoba atakująca będzie mogła uruchomić kod w kontekście procesu docelowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2527-120">Successful attacks can result in the attacker being able to run code within the context of the target process.</span></span>

<span data-ttu-id="b2527-121">W miarę uproszczenia należy założyć, że wywołanie `BinaryFormatter.Deserialize` przez ładunek jest odpowiednikiem interpretacji tego ładunku jako autonomicznego pliku wykonywalnego i uruchomienia go.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2527-121">As a simpler analogy, assume that calling `BinaryFormatter.Deserialize` over a payload is the equivalent of interpreting that payload as a standalone executable and launching it.</span></span>

## <a name="binaryformatter-security-vulnerabilities"></a><span data-ttu-id="b2527-122">BinaryFormatter luki w zabezpieczeniach</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2527-122">BinaryFormatter security vulnerabilities</span></span>

> [!WARNING]
> <span data-ttu-id="b2527-123">`BinaryFormatter.Deserialize`Metoda __nigdy nie__ jest bezpieczna, gdy jest używana z niezaufanymi danymi wejściowymi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2527-123">The `BinaryFormatter.Deserialize` method is __never__ safe when used with untrusted input.</span></span> <span data-ttu-id="b2527-124">Zdecydowanie zalecamy, aby zamiast tego rozważyć użycie jednego z alternatyw opisanych w dalszej części tego artykułu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2527-124">We strongly recommend that consumers instead consider using one of the alternatives outlined later in this article.</span></span>

<span data-ttu-id="b2527-125">`BinaryFormatter`został zaimplementowany przed deserializacji luk w zabezpieczeniach była dobrze zrozumiałą kategorią zagrożeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2527-125">`BinaryFormatter` was implemented before deserialization vulnerabilities were a well-understood threat category.</span></span> <span data-ttu-id="b2527-126">W związku z tym kod nie jest zgodny z nowoczesnymi najlepszymi rozwiązaniami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2527-126">As a result, the code does not follow modern best practices.</span></span> <span data-ttu-id="b2527-127">`Deserialize`Metoda może być używana jako wektor, aby osoby atakujące wykonywały ataki w systemie DOS przy użyciu aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2527-127">The `Deserialize` method can be used as a vector for attackers to perform DoS attacks against consuming apps.</span></span> <span data-ttu-id="b2527-128">Ataki te mogą spowodować, że aplikacja nie odpowiada lub spowodować zakończenie nieoczekiwanego procesu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2527-128">These attacks might render the app unresponsive or result in unexpected process termination.</span></span> <span data-ttu-id="b2527-129">Tej kategorii ataku nie można złagodzić przy użyciu `SerializationBinder` ani żadnego innego `BinaryFormatter` przełącznika konfiguracji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2527-129">This category of attack cannot be mitigated with a `SerializationBinder` or any other `BinaryFormatter` configuration switch.</span></span> <span data-ttu-id="b2527-130">Platforma .NET uważa, że to zachowanie jest ***zaprojektowane*** i nie wystawia aktualizacji kodu w celu zmodyfikowania zachowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2527-130">.NET considers this behavior to be ***by design*** and won't issue a code update to modify the behavior.</span></span>

<span data-ttu-id="b2527-131">`BinaryFormatter.Deserialize`może być narażony na inne kategorie ataków, takie jak ujawnienie informacji lub zdalne wykonywanie kodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2527-131">`BinaryFormatter.Deserialize` may be vulnerable to other attack categories, such as information disclosure or remote code execution.</span></span> <span data-ttu-id="b2527-132">Korzystanie z funkcji, takich jak niestandardowa, <xref:System.Runtime.Serialization.SerializationBinder> może być niewystarczające do prawidłowego ograniczenia tych zagrożeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2527-132">Utilizing features such as a custom <xref:System.Runtime.Serialization.SerializationBinder> may be insufficient to properly mitigate these risks.</span></span> <span data-ttu-id="b2527-133">Istnieje możliwość, że zostanie wykryta Nowa Luka w zabezpieczeniach, dla której platforma .NET nie może praktycznie opublikować aktualizacji zabezpieczeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2527-133">The possibility exists that a novel vulnerability will be discovered for which .NET cannot practically publish a security update.</span></span> <span data-ttu-id="b2527-134">Konsumenci powinni ocenić swoje poszczególne scenariusze i rozważyć ich potencjalną ekspozycję na te zagrożenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2527-134">Consumers should assess their individual scenarios and consider their potential exposure to these risks.</span></span>

<span data-ttu-id="b2527-135">Zalecamy, aby `BinaryFormatter` klienci wykonywały indywidualne oceny ryzyka w aplikacjach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2527-135">We recommend that `BinaryFormatter` consumers perform individual risk assessments on their apps.</span></span> <span data-ttu-id="b2527-136">Jedyną odpowiedzialnością dla użytkownika jest określenie, czy należy korzystać z programu `BinaryFormatter` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2527-136">It is the consumer's sole responsibility to determine whether to utilize `BinaryFormatter`.</span></span> <span data-ttu-id="b2527-137">Konsumenci powinni ocenić wymagania dotyczące bezpieczeństwa, technicznego, reputacji, prawne i przepisów prawnych dotyczących używania programu `BinaryFormatter` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2527-137">Consumers should risk assess the security, technical, reputation, legal, and regulatory requirements of using `BinaryFormatter`.</span></span>

## <a name="preferred-alternatives"></a><span data-ttu-id="b2527-138">Preferowane alternatywy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2527-138">Preferred alternatives</span></span>

<span data-ttu-id="b2527-139">Platforma .NET oferuje kilka serializatorów wbudowanych, które mogą bezpiecznie obsłużyć dane niezaufane:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2527-139">.NET offers several in-box serializers that can handle untrusted data safely:</span></span>

* <span data-ttu-id="b2527-140"><xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer>i <xref:System.Runtime.Serialization.DataContractSerializer> do serializacji grafów obiektów do i z XML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2527-140"><xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer> and <xref:System.Runtime.Serialization.DataContractSerializer> to serialize object graphs into and from XML.</span></span> <span data-ttu-id="b2527-141">Nie należy mylić `DataContractSerializer` z <xref:System.Runtime.Serialization.NetDataContractSerializer> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2527-141">Do not confuse `DataContractSerializer` with  <xref:System.Runtime.Serialization.NetDataContractSerializer>.</span></span>
* <span data-ttu-id="b2527-142"><xref:System.IO.BinaryReader>oraz <xref:System.IO.BinaryWriter> dla plików XML i JSON.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2527-142"><xref:System.IO.BinaryReader> and <xref:System.IO.BinaryWriter> for XML and JSON.</span></span>
* <span data-ttu-id="b2527-143"><xref:System.Text.Json>Interfejsy API do serializacji grafów obiektów do formatu JSON.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2527-143">The <xref:System.Text.Json> APIs to serialize object graphs into JSON.</span></span>

## <a name="dangerous-alternatives"></a><span data-ttu-id="b2527-144">Niebezpieczne alternatywy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2527-144">Dangerous alternatives</span></span>

<span data-ttu-id="b2527-145">Unikaj następujących serializacji:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2527-145">Avoid the following serializers:</span></span>

* <xref:System.Runtime.Serialization.Formatters.Soap.SoapFormatter>
* <xref:System.Web.UI.LosFormatter>
* <xref:System.Runtime.Serialization.NetDataContractSerializer>
* <xref:System.Web.UI.ObjectStateFormatter>

<span data-ttu-id="b2527-146">Poprzednie serializatory wykonują nieograniczone deserializacji polimorficzne i są niebezpieczne, podobnie jak `BinaryFormatter` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2527-146">The preceding serializers all perform unrestricted polymorphic deserialization and are dangerous, just like `BinaryFormatter`.</span></span>

## <a name="the-risks-of-assuming-data-to-be-trustworthy"></a><span data-ttu-id="b2527-147">Ryzyko związane z założeniem, że dane są wiarygodne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2527-147">The risks of assuming data to be trustworthy</span></span>

<span data-ttu-id="b2527-148">Często Deweloper aplikacji może uznać, że przetwarza tylko zaufane dane wejściowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2527-148">Frequently, an app developer might believe that they are processing only trusted input.</span></span> <span data-ttu-id="b2527-149">Bezpieczny przypadek wejściowy ma wartość true w niektórych rzadkich przypadkach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2527-149">The safe input case is true in some rare circumstances.</span></span> <span data-ttu-id="b2527-150">Jednak jest to znacznie bardziej powszechne, że ładunek przecina granicę zaufania bez dewelopera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2527-150">But it's much more common that a payload crosses a trust boundary without the developer realizing it.</span></span>

<span data-ttu-id="b2527-151">__Rozważmy serwer Premium, w__ którym pracownicy korzystają z klienta stacjonarnego ze swoich stacji roboczych, aby móc korzystać z usługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2527-151">__Consider an on-prem server__ where employees use a desktop client from their workstations to interact with the service.</span></span> <span data-ttu-id="b2527-152">Ten scenariusz może być widziany naïvely jako "bezpieczna" Konfiguracja, w której wykorzystanie `BinaryFormatter` jest akceptowalne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2527-152">This scenario might be seen naïvely as a "safe" setup where utilizing `BinaryFormatter` is acceptable.</span></span> <span data-ttu-id="b2527-153">Jednak ten scenariusz przedstawia wektor dla złośliwego oprogramowania, które uzyskuje dostęp do maszyny jednego pracownika, aby można było rozmieścić w całym przedsiębiorstwie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2527-153">However, this scenario presents a vector for malware that gains access to a single employee's machine to be able to spread throughout the enterprise.</span></span> <span data-ttu-id="b2527-154">Złośliwe oprogramowanie może wykorzystać w `BinaryFormatter` celu późniejszego przechodzenia od stacji roboczej pracownika do serwera wewnętrznej bazy danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2527-154">That malware can leverage the enterprise's use of `BinaryFormatter` to move laterally from the employee's workstation to the backend server.</span></span> <span data-ttu-id="b2527-155">Następnie może wyprowadzać dane poufne firmy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2527-155">It can then exfiltrate the company's sensitive data.</span></span> <span data-ttu-id="b2527-156">Takie dane mogą obejmować tajemnice handlowe lub dane klientów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2527-156">Such data could include trade secrets or customer data.</span></span>

<span data-ttu-id="b2527-157">__Rozważ również aplikację, która używa `BinaryFormatter` do utrwalania stanu zapisywania.__</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2527-157">__Consider also an app that uses `BinaryFormatter` to persist save state.__</span></span> <span data-ttu-id="b2527-158">Może to być na początku bezpieczny scenariusz, ponieważ odczytywanie i zapisywanie danych na własnym dysku twardym reprezentuje drobne zagrożenie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2527-158">This might at first seem to be a safe scenario, as reading and writing data on your own hard drive represents a minor threat.</span></span> <span data-ttu-id="b2527-159">Jednak udostępnianie dokumentów za pośrednictwem poczty e-mail lub Internetu jest wspólne, a większość użytkowników końcowych nie odczuwa otwierania tych pobranych plików jako ryzykownych zachowań.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2527-159">However, sharing documents across email or the internet is common, and most end users wouldn't perceive opening these downloaded files as risky behavior.</span></span>

<span data-ttu-id="b2527-160">Ten scenariusz może być używany do szkodliwa efektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2527-160">This scenario can be leveraged to nefarious effect.</span></span> <span data-ttu-id="b2527-161">Jeśli aplikacja jest grą, użytkownicy, którzy udostępniają pliki z zapisywaniem, nie są świadomie zagrożeni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2527-161">If the app is a game, users who share save files unknowingly place themselves at risk.</span></span> <span data-ttu-id="b2527-162">Deweloperzy mogą również być dołączani.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2527-162">The developers themselves can also be targeted.</span></span> <span data-ttu-id="b2527-163">Osoba atakująca może wysłać wiadomość e-mail do pomocy technicznej dla deweloperów, dołączyć złośliwy plik danych i zadawać personelowi pomocy technicznej jego otwarcie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2527-163">The attacker might email the developers' tech support, attaching a malicious data file and asking the support staff to open it.</span></span> <span data-ttu-id="b2527-164">Ataki tego rodzaju mogą dać atakującemu przyczółka w przedsiębiorstwie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2527-164">This kind of attack could give the attacker a foothold in the enterprise.</span></span>

<span data-ttu-id="b2527-165">Inny scenariusz polega na tym, że plik danych jest przechowywany w magazynie w chmurze i automatycznie synchronizowany między maszynami użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2527-165">Another scenario is where the data file is stored in cloud storage and automatically synced between the user's machines.</span></span> <span data-ttu-id="b2527-166">Osoba atakująca, która będzie mogła uzyskać dostęp do konta magazynu w chmurze, może zatruć plik danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2527-166">An attacker who is able to gain access to the cloud storage account can poison the data file.</span></span> <span data-ttu-id="b2527-167">Ten plik danych zostanie automatycznie zsynchronizowany z maszynami użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2527-167">This data file will be automatically synced to the user's machines.</span></span> <span data-ttu-id="b2527-168">Gdy następnym razem użytkownik otworzy plik danych, zostanie uruchomiony ładunek osoby atakującej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2527-168">The next time the user opens the data file, the attacker's payload runs.</span></span> <span data-ttu-id="b2527-169">W ten sposób osoba atakująca może wykorzystać kompromisy dla konta magazynu w chmurze, aby uzyskać pełne uprawnienia do wykonywania kodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2527-169">Thus the attacker can leverage a cloud storage account compromise to gain full code execution permissions.</span></span>

<span data-ttu-id="b2527-170">__Rozważmy aplikację przenoszącą się z modelu instalacji klasycznej do modelu w chmurze.__</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2527-170">__Consider an app that moves from a desktop-install model to a cloud-first model.__</span></span> <span data-ttu-id="b2527-171">Ten scenariusz obejmuje aplikacje, które przechodzą z aplikacji klasycznej lub bogatego modelu klienta do modelu opartego na sieci Web.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2527-171">This scenario includes apps that move from a desktop app or rich client model into a web-based model.</span></span> <span data-ttu-id="b2527-172">Wszelkie modele zagrożeń narysowane dla aplikacji klasycznej nie są koniecznie stosowane do usługi w chmurze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2527-172">Any threat models drawn for the desktop app aren't necessarily applicable to the cloud-based service.</span></span> <span data-ttu-id="b2527-173">Model zagrożeń dla aplikacji klasycznej może odrzucić określone zagrożenie jako "nieinteresujące dla klienta".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2527-173">The threat model for the desktop app might dismiss a given threat as "not interesting for the client to attack itself."</span></span> <span data-ttu-id="b2527-174">Jednak to samo zagrożenie może być interesujące, gdy uzna, że użytkownik zdalny nie atakuje samej usługi w chmurze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2527-174">But that same threat might become interesting when it considers a remote user (the client) attacking the cloud service itself.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="b2527-175">Ogólnie rzecz biorąc, zamiar serializacji polega na przesłaniu obiektu do lub z aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2527-175">In general terms, the intent of serialization is to transmit an object into or out of an app.</span></span> <span data-ttu-id="b2527-176">Korzystanie z modelowania zagrożeń prawie zawsze oznacza tego rodzaju transfer danych jako Przekroczenie granicy zaufania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2527-176">A threat modeling exercise almost always marks this kind of data transfer as crossing a trust boundary.</span></span>

## <a name="further-resources"></a><span data-ttu-id="b2527-177">Dalsze zasoby</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2527-177">Further resources</span></span>

* <span data-ttu-id="b2527-178">[YSoSerial.NET](https://github.com/pwntester/ysoserial.net) na to, w jaki sposób aplikacje atakujące źródłami ataków korzystają z programu `BinaryFormatter` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2527-178">[YSoSerial.Net](https://github.com/pwntester/ysoserial.net) for research into how adversaries attack apps that utilize `BinaryFormatter`.</span></span>
* <span data-ttu-id="b2527-179">[Modelowanie zagrożeń](/securityengineering/sdl/threatmodeling) na potrzeby informacji dotyczących aplikacji i usług modelowania zagrożeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2527-179">[Threat Modeling](/securityengineering/sdl/threatmodeling) for information on threat modeling apps and services.</span></span>
* <span data-ttu-id="b2527-180">Ogólne w przypadku luk deserializacji:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2527-180">General background on deserialization vulnerabilities:</span></span>
  * [<span data-ttu-id="b2527-181">OWASP 10-A8:2017 — niezabezpieczona deserializacja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2527-181">OWASP Top 10 - A8:2017-Insecure Deserialization</span></span>](https://owasp.org/www-project-top-ten/OWASP_Top_Ten_2017/Top_10-2017_A8-Insecure_Deserialization)
  * [<span data-ttu-id="b2527-182">CWE-502: deserializacja niezaufanych danych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2527-182">CWE-502: Deserialization of Untrusted Data</span></span>](https://cwe.mitre.org/data/definitions/502.html)
