---
title: Interfejsy API obsługi hostingu w przeglądarce natywnej
ms.date: 03/30/2017
f1_keywords:
- AutoGeneratedOrientationPage
helpviewer_keywords:
- browser hosting support [WPF]
- WPF browser hosting support APIs [WPF]
ms.assetid: 82c133a8-d760-45fb-a2b9-3a997537f1d4
ms.openlocfilehash: 7e285b916b076fdf0fc0d6477fba47d946b95726
ms.sourcegitcommit: de17a7a0a37042f0d4406f5ae5393531caeb25ba
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 01/24/2020
ms.locfileid: "76744219"
---
# <a name="native-wpf-browser-hosting-support-apis"></a><span data-ttu-id="e5967-102">Macierzysta przeglądarka WPF wsparcia API hostingu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5967-102">Native WPF Browser Hosting Support APIs</span></span>
<span data-ttu-id="e5967-103">Hosting aplikacji WPF w przeglądarkach sieci Web jest ułatwiony przez aktywny serwer dokumentów (znany również jako DocObject) zarejestrowany z hosta WPF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5967-103">Hosting of WPF applications in Web browsers is facilitated by an Active Document server (also known as a DocObject) registered out of the WPF Host.</span></span> <span data-ttu-id="e5967-104">Program Internet Explorer można bezpośrednio aktywować i zintegrować z aktywnym dokumentem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5967-104">Internet Explorer can directly activate and integrate with an Active Document.</span></span> <span data-ttu-id="e5967-105">W przypadku hostowania aplikacji XBAP i luźnych dokumentów XAML w przeglądarkach firmy Mozilla funkcja WPF udostępnia wtyczkę NPAPI, która zapewnia podobne środowisko hostingu do serwera aktywnego dokumentu WPF, jak w przypadku programu Internet Explorer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5967-105">For hosting of XBAPs and loose XAML documents in Mozilla browsers, WPF provides an NPAPI plugin, which provides a similar hosting environment to the WPF Active Document server as Internet Explorer does.</span></span> <span data-ttu-id="e5967-106">Jednak Najprostszym sposobem hostowania aplikacji XBAP i dokumentów XAML w innych przeglądarkach i aplikacjach autonomicznych jest za pośrednictwem kontrolki przeglądarki sieci Web programu Internet Explorer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5967-106">However, the easiest practical way to host XBAPs and XAML documents in other browsers and standalone applications is via the Internet Explorer Web Browser control.</span></span> <span data-ttu-id="e5967-107">Kontrolka przeglądarka sieci Web udostępnia złożone środowisko hostingu aktywnego dokumentu, ale umożliwia jego własnemu hostowi Dostosowywanie i zwiększanie tego środowiska oraz komunikowanie się bezpośrednio z bieżącym obiektem aktywnego dokumentu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5967-107">The Web Browser control provides the complex Active Document server hosting environment, yet it enables its own host to customize and extend that environment and communicate directly with the current Active Document object.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e5967-108">Serwer aktywnego dokumentu WPF implementuje kilka popularnych interfejsów hostingu, w tym [IOleObject](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=162049), [IOleDocument](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=162050), [IOleInPlaceActiveObject](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=162051), [IPersistMoniker](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=162045), [IOleCommandTarget](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=162047).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5967-108">The WPF Active Document server implements several common hosting interfaces, including [IOleObject](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=162049), [IOleDocument](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=162050), [IOleInPlaceActiveObject](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=162051), [IPersistMoniker](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=162045), [IOleCommandTarget](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=162047).</span></span> <span data-ttu-id="e5967-109">Gdy jest hostowany w kontrolce przeglądarki sieci Web, te interfejsy mogą być zapytania z obiektu zwróconego przez właściwość [IWebBrowser2::D stopkę](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=162048) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5967-109">When hosted in the Web Browser control, these interfaces can be queries from the object returned by the [IWebBrowser2::Document](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=162048) property.</span></span>  
  
## <a name="iolecommandtarget"></a><span data-ttu-id="e5967-110">IOleCommandTarget</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5967-110">IOleCommandTarget</span></span>  
 <span data-ttu-id="e5967-111">Implementacja programu [IOleCommandTarget](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=162047) serwera aktywnego dokumentu WPF obsługuje liczne polecenia związane z nawigacją i przeglądarką dla standardowej grupy poleceń OLE (z identyfikatorem GUID grupy poleceń o wartości null).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5967-111">WPF Active Document server's implementation of [IOleCommandTarget](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=162047) supports numerous navigation-related and browser-specific commands of the standard OLE command group (with a null command group GUID).</span></span> <span data-ttu-id="e5967-112">Ponadto rozpoznaje niestandardową grupę poleceń o nazwie CGID_PresentationHost.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5967-112">In addition, it recognizes a custom command group called CGID_PresentationHost.</span></span> <span data-ttu-id="e5967-113">Obecnie istnieje tylko jedno polecenie zdefiniowane w tej grupie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5967-113">Currently, there is only one command defined within this group.</span></span>  
  
```cpp  
DEFINE_GUID(CGID_PresentationHost, 0xd0288c55, 0xd6, 0x4f5e, 0xa8, 0x51, 0x79, 0xde, 0xc5, 0x1b, 0x10, 0xec);  
enum PresentationHostCommands {   
   PHCMDID_TABINTO = 1   
};  
```  
  
 <span data-ttu-id="e5967-114">PHCMDID_TABINTO instruuje PresentationHost, aby przełączyć fokus do pierwszego lub ostatniego elementu skoncentrowanego w zawartości, w zależności od stanu klawisza Shift.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5967-114">PHCMDID_TABINTO instructs PresentationHost to switch focus to the first or last focusable element in its content, depending on the state of the Shift key.</span></span>  
  
## <a name="in-this-section"></a><span data-ttu-id="e5967-115">W tej sekcji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5967-115">In This Section</span></span>  
 [<span data-ttu-id="e5967-116">IEnumRAWINPUTDEVICE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5967-116">IEnumRAWINPUTDEVICE</span></span>](ienumrawinputdevice.md)  
 [<span data-ttu-id="e5967-117">IWpfHostSupport</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5967-117">IWpfHostSupport</span></span>](iwpfhostsupport.md)
