---
title: "Modyfikatory dostępu (Przewodnik programowania w języku C#)"
ms.date: 07/20/2015
ms.prod: .net
ms.technology: devlang-csharp
ms.topic: article
helpviewer_keywords:
- C# Language, access modifiers
- access modifiers [C#], about
ms.assetid: 6e81ee82-224f-4a12-9baf-a0dca2656c5b
caps.latest.revision: "32"
author: BillWagner
ms.author: wiwagn
ms.openlocfilehash: a567dea6418ff9cfc94c8180a88c872bcf4c96a4
ms.sourcegitcommit: 39b65a49271e082add68cb737b48fdbe09d24718
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 11/30/2017
---
# <a name="access-modifiers-c-programming-guide"></a><span data-ttu-id="6486c-102">Modyfikatory dostępu (Przewodnik programowania w języku C#)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6486c-102">Access Modifiers (C# Programming Guide)</span></span>
<span data-ttu-id="6486c-103">Wszystkie typy i elementy członkowskie typu ma poziomu ułatwień dostępu, który kontroluje, czy może być używany z innymi kodu z zestawu lub innych zestawów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6486c-103">All types and type members have an accessibility level, which controls whether they can be used from other code in your assembly or other assemblies.</span></span> <span data-ttu-id="6486c-104">Następujących modyfikatorów dostępu służy do określenia dostępności typu lub elementu członkowskiego przy deklarowaniu go:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6486c-104">You can use the following access modifiers to specify the accessibility of a type or member when you declare it:</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="6486c-105">publiczny</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6486c-105">public</span></span>](../../../csharp/language-reference/keywords/public.md)  
 <span data-ttu-id="6486c-106">Typ lub element członkowski jest możliwy przez inny kod, w tym samym zestawie lub innego zestawu, który odwołuje się on.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6486c-106">The type or member can be accessed by any other code in the same assembly or another assembly that references it.</span></span> 
  
 [<span data-ttu-id="6486c-107">prywatne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6486c-107">private</span></span>](../../../csharp/language-reference/keywords/private.md)  
 <span data-ttu-id="6486c-108">Typ lub element członkowski jest możliwy tylko przez kod w tej samej klasie lub strukturze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6486c-108">The type or member can be accessed only by code in the same class or struct.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="6486c-109">chronione</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6486c-109">protected</span></span>](../../../csharp/language-reference/keywords/protected.md)  
 <span data-ttu-id="6486c-110">Typ lub element członkowski jest możliwy tylko przez kod w tej samej klasy lub klasa, która jest pochodną klasy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6486c-110">The type or member can be accessed only by code in the same class, or in a class that is derived from that class.</span></span>  
 [<span data-ttu-id="6486c-111">wewnętrzny</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6486c-111">internal</span></span>](../../../csharp/language-reference/keywords/internal.md)  
 <span data-ttu-id="6486c-112">Typ lub element członkowski jest możliwy przez dowolny kod w tym samym zestawie, ale nie z innego zestawu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6486c-112">The type or member can be accessed by any code in the same assembly, but not from another assembly.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6486c-113">[chronionych wewnętrznych](../../../csharp/language-reference/keywords/protected-internal.md) typu lub elementu członkowskiego można uzyskać, sprawdzając dowolny kod w zestawie, w którym jest zadeklarowany lub z klasy pochodnej w innym zestawie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6486c-113">[protected internal](../../../csharp/language-reference/keywords/protected-internal.md) The type or member can be accessed by any code in the assembly in which it is declared, or from within a derived class in another assembly.</span></span> 

 <span data-ttu-id="6486c-114">[prywatne chronione](../../../csharp/language-reference/keywords/private-protected.md) typu lub elementu członkowskiego jest możliwy tylko w deklarowanym zestawie przez kod w tej samej klasy lub typu, który pochodzi od tej klasy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6486c-114">[private protected](../../../csharp/language-reference/keywords/private-protected.md) The type or member can be accessed only within its declaring assembly, by code in the same class or in a type that is derived from that class.</span></span>
  
 <span data-ttu-id="6486c-115">Poniższe przykłady przedstawiają sposób określić modyfikatorów dostępu dla typu i element członkowski:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6486c-115">The following examples demonstrate how to specify access modifiers on a type and member:</span></span>  
  
 [!code-csharp[csProgGuideObjects#72](../../../csharp/programming-guide/classes-and-structs/codesnippet/CSharp/access-modifiers_1.cs)]  
  
 <span data-ttu-id="6486c-116">Nie wszystkie modyfikatory dostępu mogą być używane przez wszystkie typy lub elementy członkowskie we wszystkich kontekstach, a w niektórych przypadkach dostępność elementu członkowskiego typu jest ograniczane przez dostępność jej typ zawierający.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6486c-116">Not all access modifiers can be used by all types or members in all contexts, and in some cases the accessibility of a type member is constrained by the accessibility of its containing type.</span></span> <span data-ttu-id="6486c-117">Poniższe sekcje zawierają szczegółowe informacje o dostępności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6486c-117">The following sections provide more details about accessibility.</span></span>  
  
## <a name="class-and-struct-accessibility"></a><span data-ttu-id="6486c-118">Klasy i struktury ułatwień dostępu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6486c-118">Class and Struct Accessibility</span></span>  
 <span data-ttu-id="6486c-119">Klasy i struktury, które są zadeklarowane bezpośrednio z poziomu obszaru nazw (innymi słowy, które nie są zagnieżdżone w innych klasy lub struktury) może być publiczny lub wewnętrzny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6486c-119">Classes and structs that are declared directly within a namespace (in other words, that are not nested within other classes or structs) can be either public or internal.</span></span> <span data-ttu-id="6486c-120">Wewnętrzny jest ustawieniem domyślnym, jeśli określono nie modyfikator dostępu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6486c-120">Internal is the default if no access modifier is specified.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6486c-121">Elementy członkowskie struktury, w tym zagnieżdżonych klas i struktur, mogą być deklarowane jako publiczną, wewnętrzny lub prywatny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6486c-121">Struct members, including nested classes and structs, can be declared as public, internal, or private.</span></span> <span data-ttu-id="6486c-122">Klasy elementów członkowskich, w tym zagnieżdżonych klas i struktur, może być publiczny, chroniony, wewnętrzny, chroniony, wewnętrzny, prywatnych, chronionych lub prywatnej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6486c-122">Class members, including nested classes and structs, can be public, protected internal, protected, internal, private protected or private.</span></span> <span data-ttu-id="6486c-123">Poziom dostępu do elementów członkowskich klasy i elementy członkowskie struktury, w tym zagnieżdżonych klas i struktur, jest domyślnie prywatne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6486c-123">The access level for class members and struct members, including nested classes and structs, is private by default.</span></span> <span data-ttu-id="6486c-124">Prywatne zagnieżdżone typy nie są dostępne z zewnątrz typu zawierającego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6486c-124">Private nested types are not accessible from outside the containing type.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6486c-125">Klasy pochodne nie mogą mieć większą dostępność niż ich typów podstawowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6486c-125">Derived classes cannot have greater accessibility than their base types.</span></span> <span data-ttu-id="6486c-126">Innymi słowy, nie może być klasą publiczną `B` która pochodzi z klasy wewnętrznej `A`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6486c-126">In other words, you cannot have a public class `B` that derives from an internal class `A`.</span></span> <span data-ttu-id="6486c-127">Jeśli były to dozwolone, gdyż miałoby efekt wprowadzania `A` publiczne, ponieważ wszystkie chroniona lub wewnętrzne elementy członkowskie `A` są dostępne w klasie pochodnej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6486c-127">If this were allowed, it would have the effect of making `A` public, because all protected or internal members of `A` are accessible from the derived class.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6486c-128">Można włączyć określonego innych zestawów dostępu do sieci wewnętrznej typów za pomocą InternalsVisibleToAttribute.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6486c-128">You can enable specific other assemblies to access your internal types by using the InternalsVisibleToAttribute.</span></span> <span data-ttu-id="6486c-129">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [przyjazne zestawy](http://msdn.microsoft.com/library/df0c70ea-2c2a-4bdc-9526-df951ad2d055).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6486c-129">For more information, see [Friend Assemblies](http://msdn.microsoft.com/library/df0c70ea-2c2a-4bdc-9526-df951ad2d055).</span></span>  
  
## <a name="class-and-struct-member-accessibility"></a><span data-ttu-id="6486c-130">Klasy i dostępność elementu członkowskiego struktury</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6486c-130">Class and Struct Member Accessibility</span></span>  
 <span data-ttu-id="6486c-131">Elementy członkowskie klasy (w tym zagnieżdżonych klas i struktur) mogą być deklarowane z jednym z sześciu typów dostępu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6486c-131">Class members (including nested classes and structs) can be declared with any of the six types of access.</span></span> <span data-ttu-id="6486c-132">Elementy członkowskie struktury nie można zadeklarować jako chroniony, ponieważ struktur nie obsługują dziedziczenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6486c-132">Struct members cannot be declared as protected because structs do not support inheritance.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6486c-133">Zwykle dostępność elementu członkowskiego nie jest większa niż ułatwień dostępu typu, który go zawiera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6486c-133">Normally, the accessibility of a member is not greater than the accessibility of the type that contains it.</span></span> <span data-ttu-id="6486c-134">Jednak publicznego elementu członkowskiego klasy wewnętrzny może być dostępne spoza zestawu, jeśli element członkowski implementuje metody interfejsu lub zastępuje metody wirtualne zdefiniowane w publicznej klasy podstawowej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6486c-134">However, a public member of an internal class might be accessible from outside the assembly if the member implements interface methods or overrides virtual methods that are defined in a public base class.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6486c-135">Typ elementu członkowskiego, wszystkie pola, właściwości lub zdarzeń muszą być co najmniej jako dostępne jako członkowski.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6486c-135">The type of any member that is a field, property, or event must be at least as accessible as the member itself.</span></span> <span data-ttu-id="6486c-136">Podobnie typ zwracany i typy parametrów członka metody, indeksator lub delegata musi być co najmniej jako dostępny jako członkowski.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6486c-136">Similarly, the return type and the parameter types of any member that is a method, indexer, or delegate must be at least as accessible as the member itself.</span></span> <span data-ttu-id="6486c-137">Na przykład nie może mieć publiczną metodę `M` zwracającego klasę `C` chyba że `C` również jest publiczny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6486c-137">For example, you cannot have a public method `M` that returns a class `C` unless `C` is also public.</span></span> <span data-ttu-id="6486c-138">Podobnie, nie może mieć właściwość chroniona typu `A` Jeśli `A` jest zadeklarowany jako prywatny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6486c-138">Likewise, you cannot have a protected property of type `A` if `A` is declared as private.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6486c-139">Operatory zdefiniowane przez użytkownika musi zawsze być zadeklarowany jako publiczny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6486c-139">User-defined operators must always be declared as public.</span></span> <span data-ttu-id="6486c-140">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [— operator (odwołanie w C#)](../../../csharp/language-reference/keywords/operator.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6486c-140">For more information, see [operator (C# Reference)](../../../csharp/language-reference/keywords/operator.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6486c-141">Finalizatory nie może mieć modyfikatorów dostępności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6486c-141">Finalizers cannot have accessibility modifiers.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6486c-142">Aby ustawić poziom dostępu dla elementu członkowskiego klasy lub struktury, Dodaj odpowiednie słowo kluczowe do deklaracji elementu członkowskiego, jak pokazano w poniższym przykładzie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6486c-142">To set the access level for a class or struct member, add the appropriate keyword to the member declaration, as shown in the following example.</span></span>  
  
 [!code-csharp[csProgGuideObjects#73](../../../csharp/programming-guide/classes-and-structs/codesnippet/CSharp/access-modifiers_2.cs)]  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="6486c-143">Poziom chronionych wewnętrznych ułatwień dostępu oznacza chroniona lub wewnętrznych nie chronionych i wewnętrzne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6486c-143">The protected internal accessibility level means protected OR internal, not protected AND internal.</span></span> <span data-ttu-id="6486c-144">Innymi słowy chroniony element członkowski wewnętrznego są dostępne z dowolnej klasy w tym samym zestawie, łącznie z klasy pochodnej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6486c-144">In other words, a protected internal member can be accessed from any class in the same assembly, including derived classes.</span></span> <span data-ttu-id="6486c-145">Aby ograniczyć ułatwień dostępu dla tylko klasy pochodnej w tym samym zestawie, deklarowanie wewnętrznych samej klasy i zadeklarować jej elementów członkowskich jako chroniony.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6486c-145">To limit accessibility to only derived classes in the same assembly, declare the class itself internal, and declare its members as protected.</span></span> <span data-ttu-id="6486c-146">Ponadto począwszy od 7.2 C#, umożliwia modyfikator dostępu prywatnego chronionych ten sam efekt bez konieczności przeprowadzania Wewnętrzna klasa zawierająca.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6486c-146">Also, starting with C# 7.2, you can use the private protected access modifier to achieve the same result without need to make the containing class internal.</span></span>  
  
## <a name="other-types"></a><span data-ttu-id="6486c-147">Inne typy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6486c-147">Other Types</span></span>  
 <span data-ttu-id="6486c-148">Interfejsy zadeklarowany bezpośrednio w przestrzeni nazw mogą być deklarowane jako publiczną ani wewnętrzną i, podobnie jak klasy i struktury, interfejsy domyślnie dostęp do.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6486c-148">Interfaces declared directly within a namespace can be declared as public or internal and, just like classes and structs, interfaces default to internal access.</span></span> <span data-ttu-id="6486c-149">Elementy członkowskie interfejsu zawsze są publiczne, ponieważ interfejs ma na celu włączyć inne typy dostępu do klasy lub struktury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6486c-149">Interface members are always public because the purpose of an interface is to enable other types to access a class or struct.</span></span> <span data-ttu-id="6486c-150">Brak modyfikatorów dostępu może odnosić się do elementów członkowskich interfejsu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6486c-150">No access modifiers can be applied to interface members.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6486c-151">Elementy członkowskie wyliczenia zawsze są publiczne, a brak modyfikatorów dostępu mogą być stosowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6486c-151">Enumeration members are always public, and no access modifiers can be applied.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6486c-152">Obiekty delegowane przypominają klas i struktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6486c-152">Delegates behave like classes and structs.</span></span> <span data-ttu-id="6486c-153">Domyślnie mają one dostęp do po zadeklarowaniu bezpośrednio z poziomu obszaru nazw i dostępu prywatnego podczas zagnieżdżone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6486c-153">By default, they have internal access when declared directly within a namespace, and private access when nested.</span></span>  
  
## <a name="c-language-specification"></a><span data-ttu-id="6486c-154">Specyfikacja języka C#</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6486c-154">C# Language Specification</span></span>  
 [!INCLUDE[CSharplangspec](~/includes/csharplangspec-md.md)]  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="6486c-155">Zobacz też</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6486c-155">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="6486c-156">Przewodnik programowania w języku C#</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6486c-156">C# Programming Guide</span></span>](../../../csharp/programming-guide/index.md)  
 [<span data-ttu-id="6486c-157">Klasy i struktury</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6486c-157">Classes and Structs</span></span>](../../../csharp/programming-guide/classes-and-structs/index.md)  
 [<span data-ttu-id="6486c-158">Interfejsy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6486c-158">Interfaces</span></span>](../../../csharp/programming-guide/interfaces/index.md)  
 [<span data-ttu-id="6486c-159">prywatne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6486c-159">private</span></span>](../../../csharp/language-reference/keywords/private.md)  
 [<span data-ttu-id="6486c-160">publiczny</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6486c-160">public</span></span>](../../../csharp/language-reference/keywords/public.md)  
 [<span data-ttu-id="6486c-161">wewnętrzny</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6486c-161">internal</span></span>](../../../csharp/language-reference/keywords/internal.md)  
 [<span data-ttu-id="6486c-162">chronione</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6486c-162">protected</span></span>](../../../csharp/language-reference/keywords/protected.md)  
 [<span data-ttu-id="6486c-163">chronionych wewnętrznych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6486c-163">protected internal</span></span>](../../../csharp/language-reference/keywords/protected-internal.md)  
 [<span data-ttu-id="6486c-164">prywatne chronione</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6486c-164">private protected</span></span>](../../../csharp/language-reference/keywords/private-protected.md)  
 [<span data-ttu-id="6486c-165">klasy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6486c-165">class</span></span>](../../../csharp/language-reference/keywords/class.md)  
 [<span data-ttu-id="6486c-166">— Struktura</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6486c-166">struct</span></span>](../../../csharp/language-reference/keywords/struct.md)  
 [<span data-ttu-id="6486c-167">Interfejs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6486c-167">interface</span></span>](../../../csharp/language-reference/keywords/interface.md)
