---
title: Kiedy należy wdrażać kontenery systemu Windows na maszynach wirtualnych platformy Azure (IaaS w chmurze)
description: Modernizacja istniejących aplikacji .NET za pomocą kontenerów w chmurze platformy Azure i Windows | Kiedy należy wdrażać kontenery Windows na maszynach wirtualnych platformy Azure (IaaS w chmurze)
author: CESARDELATORRE
ms.author: wiwagn
ms.date: 04/28/2018
ms.openlocfilehash: 51217e2c94fd9727c8f7907e791cdebaec98f14f
ms.sourcegitcommit: 9b552addadfb57fab0b9e7852ed4f1f1b8a42f8e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 04/23/2019
ms.locfileid: "62011960"
---
# <a name="when-to-deploy-windows-containers-to-azure-vms-iaas-cloud"></a><span data-ttu-id="8786a-103">Kiedy należy wdrażać kontenery systemu Windows na maszynach wirtualnych platformy Azure (IaaS w chmurze)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8786a-103">When to deploy Windows Containers to Azure VMs (IaaS cloud)</span></span>

<span data-ttu-id="8786a-104">Jeśli Twoja organizacja używa w przypadku maszyn wirtualnych platformy Azure, nawet wtedy, gdy używana jest również kontenery Windows, wciąż się radzenia sobie z rozwiązania IaaS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8786a-104">If your organization is using Azure VMs, even if you are also using Windows Containers, you are still dealing with IaaS.</span></span> <span data-ttu-id="8786a-105">Oznacza to, że zajmowanie się operacji infrastruktury, poprawek systemu operacyjnego maszyny Wirtualnej i złożoność infrastruktury dla aplikacji o wysokim stopniu skalowalności gdy należy wdrożyć wiele maszyn wirtualnych w infrastrukturze równoważenia obciążenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8786a-105">That means that dealing with infrastructure operations, VM OS patches, and infrastructure complexity for highly scalable applications when you need to deploy to multiple VMs in a load balanced infrastructure.</span></span> <span data-ttu-id="8786a-106">Główne scenariusze dotyczące korzystania z kontenerów Windows w Maszynie wirtualnej platformy Azure są następujące:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8786a-106">The main scenarios for using Windows Containers in an Azure VM are:</span></span>

- <span data-ttu-id="8786a-107">**Środowisko programistyczne/testowe**: Maszynę wirtualną w chmurze jest doskonała do tworzenia i testowania w chmurze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8786a-107">**Dev/test environment**: A VM in the cloud is perfect for development and testing in the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="8786a-108">Można szybko utworzyć lub Zatrzymaj środowisko, w zależności od potrzeb.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8786a-108">You can rapidly create or stop the environment depending on your needs.</span></span>

- <span data-ttu-id="8786a-109">**Skalowalność w małych i średnich musi**: W scenariuszach, w których możesz potrzebować kilka maszyn wirtualnych w środowisku produkcyjnym zarządzanie niewielką liczbę maszyn wirtualnych może być przystępne cenowo, dopóki nie można przenieść do bardziej zaawansowanych środowisk PaaS, takich jak koordynatorów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8786a-109">**Small and medium scalability needs**: In scenarios where you might need just a couple of VMs for your production environment, managing a small number of VMs might be affordable until you can move to more advanced PaaS environments, like orchestrators.</span></span>

- <span data-ttu-id="8786a-110">**Środowiska produkcyjnego z istniejącymi narzędziami wdrażania**: Użytkownik może będziemy przenosić ze środowiska lokalnego, w którym zainwestowali w menu Narzędzia, aby złożonych wdrożeń maszyn wirtualnych i serwerów bez systemu operacyjnego (takich jak Puppet lub podobnego narzędzia).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8786a-110">**Production environment with existing deployment tools**: You might be moving from an on-premises environment in which you have invested in tools to make complex deployments to VMs or bare-metal servers (like Puppet or similar tools).</span></span> <span data-ttu-id="8786a-111">Aby przenieść do chmury przy minimalnych zmianach do procedur wdrażania środowiska produkcyjnego, można nadal używać tych narzędzi do wdrażania na maszynach wirtualnych platformy Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8786a-111">To move to the cloud with minimal changes to production environment deployment procedures, you might continue to use those tools to deploy to Azure VMs.</span></span> <span data-ttu-id="8786a-112">Jednak będziesz chciał użyć kontenery Windows jednostką wdrażania, aby poprawić środowisko wdrażania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8786a-112">However, you'll want to use Windows Containers as the unit of deployment to improve the deployment experience.</span></span>

>[!div class="step-by-step"]
><span data-ttu-id="8786a-113">[Poprzednie](when-to-deploy-windows-containers-in-your-on-premises-iaas-vm-infrastructure.md)
>[dalej](when-to-deploy-windows-containers-to-azure-container-instances-ACI.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8786a-113">[Previous](when-to-deploy-windows-containers-in-your-on-premises-iaas-vm-infrastructure.md)
[Next](when-to-deploy-windows-containers-to-azure-container-instances-ACI.md)</span></span>