---
title: Uruchamianie aplikacji złożonych i opartych na mikrousługach w środowiskach produkcyjnych
description: Cykl życia aplikacji konteneryzowanych platformy Docker przy użyciu platformy firmy Microsoft i narzędzi
author: CESARDELATORRE
ms.author: wiwagn
ms.date: 09/22/2017
ms.openlocfilehash: 18e6cb1fb5f496b66c89cb8e009a67894b8a76ad
ms.sourcegitcommit: ba5c189bf44d44204a3e8838e59ec378a62d82f3
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 09/12/2018
ms.locfileid: "44706044"
---
# <a name="run-composed-and-microservices-based-applications-in-production-environments"></a><span data-ttu-id="358b2-103">Uruchamianie aplikacji złożonych i opartych na mikrousługach w środowiskach produkcyjnych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="358b2-103">Run composed and microservices-based applications in production environments</span></span>

<span data-ttu-id="358b2-104">Aplikacje składające się przez wiele mikrousług muszą zostać wdrożone w klastrach programu orchestrator, aby uprościć złożoność wdrożenia i przypisz ją jako możliwego do użycia z punktu widzenia IT.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="358b2-104">Applications composed by multiple microservices do need to be deployed into orchestrator clusters in order to simplify the complexity of deployment and make it viable from an IT point of view.</span></span> <span data-ttu-id="358b2-105">Bez klastra usługi orchestrator byłoby bardzo trudne do wdrażania i skalowania w poziomie aplikacji złożonych mikrousług.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="358b2-105">Without an orchestrator cluster, it would be very difficult to deploy and scale-out a complex microservices application.</span></span>

## <a name="introduction-to-orchestrators-schedulers-and-container-clusters"></a><span data-ttu-id="358b2-106">Wprowadzenie do koordynatorów, harmonogramów i klastrów kontenerów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="358b2-106">Introduction to orchestrators, schedulers, and container clusters</span></span>

<span data-ttu-id="358b2-107">Wcześniej w tej książce elektronicznej, wprowadziliśmy *klastrów* i *lotów* jako część dyskusji o architekturze oprogramowania i rozwoju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="358b2-107">Earlier in this e-book, we introduced *clusters* and *schedulers* as part of the discussion on software architecture and development.</span></span> <span data-ttu-id="358b2-108">Przykłady klastrów platformy Docker Swarm i System operacyjny centrum danych Mesosphere (DC/OS).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="358b2-108">Examples of Docker clusters are Docker Swarm and Mesosphere Datacenter Operating System (DC/OS).</span></span> <span data-ttu-id="358b2-109">Oba te można uruchomić jako część infrastruktury zapewnianej przez Microsoft usługi Azure Container Service.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="358b2-109">Both of these can run as a part of the infrastructure provided by Microsoft Azure Container Service.</span></span>

<span data-ttu-id="358b2-110">Aplikacje są skalowanych w poziomie w wielu systemach hosta, możliwość zarządzania każdym systemie hosta i streszczenie natychmiast złożoność podstawowej platformy staje się atrakcyjne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="358b2-110">When applications are scaled-out across multiple host systems, the ability to manage each host system and abstract away the complexity of the underlying platform becomes attractive.</span></span> <span data-ttu-id="358b2-111">To dokładnie co zapewniają koordynatorów i transfery danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="358b2-111">That is precisely what orchestrators and schedulers provide.</span></span> <span data-ttu-id="358b2-112">Przyjrzyjmy się krótki opis ich tutaj:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="358b2-112">Let's take a brief look at them here:</span></span>

- <span data-ttu-id="358b2-113">**Planiści**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="358b2-113">**Schedulers**.</span></span><span data-ttu-id="358b2-114"> "Planowanie" odnosi się do możliwości, aby administrator mógł załadować pliku service w systemie hosta, który określa sposób uruchamiania kontenera dla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="358b2-114"> "Scheduling" refers to the ability for an administrator to load a service file onto a host system that establishes how to run a specific container.</span></span> <span data-ttu-id="358b2-115">Uruchamianie kontenerów w klastrze Docker zwykle nazywane planowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="358b2-115">Launching containers in a Docker cluster tends to be known as scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="358b2-116">Chociaż planowanie odwołuje się do określonych act ładowania definicji usługi, w tym sensie bardziej ogólnych transfery danych są odpowiedzialne za przechwytywanie systemu init hosta do zarządzania usługami w każdej pojemności potrzebne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="358b2-116">Although scheduling refers to the specific act of loading the service definition, in a more general sense, schedulers are responsible for hooking into a host's init system to manage services in whatever capacity needed.</span></span>

   <span data-ttu-id="358b2-117">Harmonogram klastra ma wiele cele: efektywne korzystanie z zasobów klastra, Praca z ograniczeniami dotyczącymi umieszczania dostarczone przez użytkownika, w planowanie aplikacjom szybko nie pozostawić je w stanie oczekiwania, o stopniu "sprawiedliwe", są niezawodne, błędy, a zawsze być dostępna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="358b2-117">A cluster scheduler has multiple goals: using the cluster's resources efficiently, working with user-supplied placement constraints, scheduling applications rapidly to not leave them in a pending state, having a degree of "fairness," being robust to errors, and always be available.</span></span>

- <span data-ttu-id="358b2-118">**Organizowanie**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="358b2-118">**Orchestration**.</span></span><span data-ttu-id="358b2-119"> Platform rozszerzyć możliwości zarządzania cyklem życia złożone, z wieloma kontenerami w celu obciążenia wdrożone w klastrze hostów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="358b2-119"> Platforms extend life-cycle management capabilities to complex, multicontainer workloads deployed on a cluster of hosts.</span></span> <span data-ttu-id="358b2-120">Zapewniając abstrakcyjność infrastruktury hostowania, narzędziami koordynowania zapewniają sposób traktować cały klaster jako obiekt docelowy pojedynczego wdrożenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="358b2-120">By abstracting the host infrastructure, orchestration tools give users a way to treat the entire cluster as a single deployment target.</span></span>

   <span data-ttu-id="358b2-121">Proces aranżacji obejmuje narzędzia i platformy, które można zautomatyzować wszystkie aspekty zarządzania aplikacjami z początkowe położenie lub wdrażania na kontener; Przenoszenie kontenerów na różnych hostach w zależności od kondycji jej hosta lub wykonania; przechowywanie wersji stopniowe aktualizacje i funkcje, które obsługują skalowanie i trybu failover; monitorowania kondycji i wiele więcej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="358b2-121">The process of orchestration involves tooling and a platform that can automate all aspects of application management from initial placement or deployment per container; moving containers to different hosts depending on its host's health or performance; versioning and rolling updates and health monitoring functions that support scaling and failover; and many more.</span></span>

   <span data-ttu-id="358b2-122">Aranżacja to szeroka termin, który odwołuje się do kontenera planowania, zarządzania klastrem i prawdopodobnie udostępniania dodatkowych hostów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="358b2-122">Orchestration is a broad term that refers to container scheduling, cluster management, and possibly the provisioning of additional hosts.</span></span>

<span data-ttu-id="358b2-123">Możliwości zapewniane przez orkiestratory i transfery danych są bardzo skomplikowane, do tworzenia i utworzyć od podstaw, a w związku z tym zazwyczaj chcesz wprowadzić użytkowania aranżacji rozwiązań oferowanych przez dostawców.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="358b2-123">The capabilities provided by orchestrators and schedulers are very complex to develop and create from scratch, and therefore you usually would want to make use of orchestration solutions offered by vendors.</span></span>


>[!div class="step-by-step"]
<span data-ttu-id="358b2-124">[Poprzednie](index.md)
[dalej](manage-production-docker-environments.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="358b2-124">[Previous](index.md)
[Next](manage-production-docker-environments.md)</span></span>
