---
title: Projektowanie reguł weryfikacji w warstwie modelu domeny
description: Architektura Mikrousług .NET konteneryzowanych aplikacji .NET | Należy zrozumieć kluczowe pojęcia związane z sprawdzania poprawności modelu domeny.
author: CESARDELATORRE
ms.author: wiwagn
ms.date: 10/08/2018
ms.openlocfilehash: 6c5f42309970f14aa9a0cda3c48efa59b620bdb5
ms.sourcegitcommit: 7156c0b9e4ce4ce5ecf48ce3d925403b638b680c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 03/26/2019
ms.locfileid: "58464167"
---
# <a name="design-validations-in-the-domain-model-layer"></a><span data-ttu-id="1b4e7-103">Projektowanie reguł weryfikacji w warstwie modelu domeny</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4e7-103">Design validations in the domain model layer</span></span>

<span data-ttu-id="1b4e7-104">W DDD reguł sprawdzania poprawności można traktować jako invariants.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4e7-104">In DDD, validation rules can be thought as invariants.</span></span> <span data-ttu-id="1b4e7-105">Podstawowa odpowiedzialność agregacji jest wymusić invariants na zmiany stanu dla wszystkich jednostek w ramach tej agregacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4e7-105">The main responsibility of an aggregate is to enforce invariants across state changes for all the entities within that aggregate.</span></span>

<span data-ttu-id="1b4e7-106">Jednostki domeny powinny być zawsze prawidłowe jednostki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4e7-106">Domain entities should always be valid entities.</span></span> <span data-ttu-id="1b4e7-107">Istnieją pewne invariants dla obiektu, który powinien zawsze być prawdziwe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4e7-107">There are a certain number of invariants for an object that should always be true.</span></span> <span data-ttu-id="1b4e7-108">Na przykład obiekt elementu kolejności zawsze musi mieć ilość, który musi być dodatnią liczbą całkowitą, a także nazwę artykułu i ceny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4e7-108">For example, an order item object always has to have a quantity that must be a positive integer, plus an article name and price.</span></span> <span data-ttu-id="1b4e7-109">Dlatego wymuszania invariants odpowiada jednostki domeny (zwłaszcza w zakresie głównego agregacji) i obiektu jednostki nie powinno być możliwe istnieje nie są prawidłowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4e7-109">Therefore, invariants enforcement is the responsibility of the domain entities (especially of the aggregate root) and an entity object should not be able to exist without being valid.</span></span> <span data-ttu-id="1b4e7-110">Zasad niezmiennej po prostu są wyrażane jako kontraktów i powiadomienia lub wyjątki są zgłaszane w przypadku ich naruszenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4e7-110">Invariant rules are simply expressed as contracts, and exceptions or notifications are raised when they are violated.</span></span>

<span data-ttu-id="1b4e7-111">Uzasadnienie to to, że wiele błędów być fakt, że obiekty są w stanie, które powinny mieć nigdy nie był w.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4e7-111">The reasoning behind this is that many bugs occur because objects are in a state they should never have been in.</span></span> <span data-ttu-id="1b4e7-112">Poniżej przedstawiono dobry opis z Grega Younga w [dyskusji](https://jeffreypalermo.com/2009/05/the-fallacy-of-the-always-valid-entity/):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4e7-112">The following is a good explanation from Greg Young in an [online discussion](https://jeffreypalermo.com/2009/05/the-fallacy-of-the-always-valid-entity/):</span></span>

<span data-ttu-id="1b4e7-113">Zaproponuj Załóżmy że mamy teraz SendUserCreationEmailService, wykorzystującej UserProfile... jak można możemy racjonalizować w tej usłudze, że nazwa nie jest null?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4e7-113">Let's propose we now have a SendUserCreationEmailService that takes a UserProfile ... how can we rationalize in that service that Name is not null?</span></span> <span data-ttu-id="1b4e7-114">Czy możemy sprawdzić go ponownie?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4e7-114">Do we check it again?</span></span> <span data-ttu-id="1b4e7-115">Lub bardziej prawdopodobne... po prostu nie zostanie odblokowane można sprawdzić i "najlepszą nadzieję, że" — Mamy nadzieję, że ktoś bothered, aby zweryfikować, czy przed wysłaniem ich do Ciebie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4e7-115">Or more likely ... you just don't bother to check and "hope for the best"—you hope that someone bothered to validate it before sending it to you.</span></span> <span data-ttu-id="1b4e7-116">Oczywiście za pomocą TDD pierwszy testy, które firma Microsoft należy pisania, jest to, że jeśli wysyła się klientów z nazwą wartości null, należy je zgłosić błąd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4e7-116">Of course, using TDD one of the first tests we should be writing is that if I send a customer with a null name that it should raise an error.</span></span> <span data-ttu-id="1b4e7-117">Jednak gdy Rozpoczniemy wielokrotnie pisania tego rodzaju testy Zdajemy sobie sprawę... "oczekiwania, jeśli firma Microsoft nigdy nie mogą nazwę, aby stać się o wartości null nie mamy wszystkich tych testów"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4e7-117">But once we start writing these kinds of tests over and over again we realize ... "wait if we never allowed name to become null we wouldn't have all of these tests"</span></span>

## <a name="implement-validations-in-the-domain-model-layer"></a><span data-ttu-id="1b4e7-118">Implementowanie walidacji w warstwie modelu domeny</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4e7-118">Implement validations in the domain model layer</span></span>

<span data-ttu-id="1b4e7-119">Sprawdzanie poprawności zwykle są implementowane w konstruktorach jednostki domeny lub za pomocą metod, które mogą aktualizować jednostki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4e7-119">Validations are usually implemented in domain entity constructors or in methods that can update the entity.</span></span> <span data-ttu-id="1b4e7-120">Istnieje wiele sposobów implementowania operacji sprawdzania poprawności, takie jak weryfikowanie danych i wywoływanie wyjątków w przypadku niepowodzenia weryfikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4e7-120">There are multiple ways to implement validations, such as verifying data and raising exceptions if the validation fails.</span></span> <span data-ttu-id="1b4e7-121">Istnieją również bardziej zaawansowane wzorców, takich jak przy użyciu wzorca specyfikacji dla sprawdzanie poprawności i wzorzec powiadomień do zwrócenia zbierania błędów zamiast zwracać wyjątek dla każdego sprawdzania poprawności, ponieważ występuje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4e7-121">There are also more advanced patterns such as using the Specification pattern for validations, and the Notification pattern to return a collection of errors instead of returning an exception for each validation as it occurs.</span></span>

### <a name="validate-conditions-and-throw-exceptions"></a><span data-ttu-id="1b4e7-122">Zweryfikować warunkach i zgłaszanie wyjątków</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4e7-122">Validate conditions and throw exceptions</span></span>

<span data-ttu-id="1b4e7-123">Poniższy przykład kodu pokazuje najprostsza metoda sprawdzania poprawności w jednostce domeny, podnosząc wyjątek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4e7-123">The following code example shows the simplest approach to validation in a domain entity by raising an exception.</span></span> <span data-ttu-id="1b4e7-124">W tabeli odniesienia na końcu tej sekcji można zobaczyć łącza do bardziej zaawansowanych implementacji na podstawie wzorców, które Omówiliśmy wcześniej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4e7-124">In the references table at the end of this section you can see links to more advanced implementations based on the patterns we have discussed previously.</span></span>

```csharp
public void SetAddress(Address address)
{
    _shippingAddress = address?? throw new ArgumentNullException(nameof(address));
}
```

<span data-ttu-id="1b4e7-125">Przykład lepsze wskazywałoby potrzebę zapewnienia wewnętrzny stan nie został zmieniony lub że wszystkie mutację dla metody wystąpił.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4e7-125">A better example would demonstrate the need to ensure that either the internal state did not change, or that all the mutations for a method occurred.</span></span> <span data-ttu-id="1b4e7-126">Na przykład następującą implementacją spowoduje, że obiekt w nieprawidłowym stanie:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4e7-126">For example, the following implementation would leave the object in an invalid state:</span></span>

```csharp
public void SetAddress(string line1, string line2,
    string city, string state, int zip)
{
    _shippingAddress.line1 = line1 ?? throw new ...
    _shippingAddress.line2 = line2;
    _shippingAddress.city = city ?? throw new ...
    _shippingAddress.state = (IsValid(state) ? state : throw new …);
}
```

<span data-ttu-id="1b4e7-127">Jeśli wartość stanu jest nieprawidłowa, pierwszy wiersz adresu i Miasto już zostały zmienione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4e7-127">If the value of the state is invalid, the first address line and the city have already been changed.</span></span> <span data-ttu-id="1b4e7-128">Który może mieć adres nieprawidłowy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4e7-128">That might make the address invalid.</span></span>

<span data-ttu-id="1b4e7-129">Podejście podobne może służyć w Konstruktorze jednostki, zgłaszania wyjątku, aby upewnić się, że jednostka jest prawidłowa, po jego utworzeniu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4e7-129">A similar approach can be used in the entity’s constructor, raising an exception to make sure that the entity is valid once it is created.</span></span>

### <a name="use-validation-attributes-in-the-model-based-on-data-annotations"></a><span data-ttu-id="1b4e7-130">Użyj sprawdzania poprawności atrybutów w modelu na podstawie danych adnotacji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4e7-130">Use validation attributes in the model based on data annotations</span></span>

<span data-ttu-id="1b4e7-131">Adnotacje danych, takich jak wymagane lub atrybutów MaxLength, mogą być używane do konfigurowania właściwości pola bazy danych programu EF Core, jak wyjaśniono szczegółowo w [Mapowanie tabeli](infrastructure-persistence-layer-implemenation-entity-framework-core.md#table-mapping) sekcji, ale [przestanie działać, jednostki Sprawdzanie poprawności w programie EF Core](https://github.com/aspnet/EntityFrameworkCore/issues/3680) (żadna z nich nie jest <xref:System.ComponentModel.DataAnnotations.IValidatableObject.Validate%2A?displayProperty=nameWithType> metoda), jak miało to miejsce od EF 4.x w programie .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4e7-131">Data annotations, like the Required or MaxLength attributes, can be used to configure EF Core database field properties, as explained in detail in the [Table mapping](infrastructure-persistence-layer-implemenation-entity-framework-core.md#table-mapping) section, but [they no longer work for entity validation in EF Core](https://github.com/aspnet/EntityFrameworkCore/issues/3680) (neither does the <xref:System.ComponentModel.DataAnnotations.IValidatableObject.Validate%2A?displayProperty=nameWithType> method), as they have done since EF 4.x in .NET Framework.</span></span>

<span data-ttu-id="1b4e7-132">Adnotacje danych i <xref:System.ComponentModel.DataAnnotations.IValidatableObject> interfejsu, nadal mogą służyć do sprawdzania poprawności modelu podczas powiązań modelu, przed wywołanie akcji kontrolera w zwykły sposób, ale model jest przeznaczony do ViewModel lub obiekt DTO, która jest kwestią MVC lub interfejsu API nie modelu domeny zastrzeżenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4e7-132">Data annotations and the <xref:System.ComponentModel.DataAnnotations.IValidatableObject> interface can still be used for model validation during model binding, prior to the controller’s actions invocation as usual, but that model is meant to be a ViewModel or DTO and that’s an MVC or API concern not a domain model concern.</span></span>

<span data-ttu-id="1b4e7-133">Po dokonaniu koncepcyjny różnica, wyczyść, można nadal używać adnotacji danych i `IValidatableObject` w klasie jednostki do sprawdzania poprawności, jeśli parametr obiektu klasy jednostki, co nie jest zalecane akcje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4e7-133">Having made the conceptual difference clear, you can still use data annotations and `IValidatableObject` in the entity class for validation, if your actions receive an entity class object parameter, which is not recommended.</span></span> <span data-ttu-id="1b4e7-134">W takiej sytuacji nastąpi sprawdzanie poprawności podczas wiązania modelu, tuż przed wywoływania akcji można sprawdzić właściwość ModelState.IsValid kontrolera Aby sprawdzić wynik, ale następnie ponownie go odbywa się w kontrolerze, nie wcześniej niż przechowywanie obiektu jednostki w Kontekst DbContext, ponieważ przeprowadzono od EF 4.x.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4e7-134">In that case, validation will occur upon model binding, just before invoking the action and you can check the controller’s ModelState.IsValid property to check the result, but then again, it happens in the controller, not before persisting the entity object in the DbContext, as it had done since EF 4.x.</span></span>

<span data-ttu-id="1b4e7-135">Nadal można zaimplementować niestandardowego sprawdzania poprawności w klasie jednostki przy użyciu adnotacji danych i `IValidatableObject.Validate` metoda poprzez zastąpienie metody SaveChanges DbContext.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4e7-135">You can still implement custom validation in the entity class using data annotations and the `IValidatableObject.Validate` method, by overriding the DbContext’s SaveChanges method.</span></span>

<span data-ttu-id="1b4e7-136">Możesz zobaczyć przykład implementacji weryfikowania `IValidatableObject` jednostek w [ten komentarz w serwisie GitHub](https://github.com/aspnet/EntityFrameworkCore/issues/3680#issuecomment-155502539).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4e7-136">You can see a sample implementation for validating `IValidatableObject` entities in [this comment on GitHub](https://github.com/aspnet/EntityFrameworkCore/issues/3680#issuecomment-155502539).</span></span> <span data-ttu-id="1b4e7-137">Ten przykład nie opartych na atrybutach operacji sprawdzania poprawności, ale powinny one być łatwe do wdrożenia przy użyciu odbicia w tej samej zastąpienie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4e7-137">That sample doesn’t do attribute-based validations, but they should be easy to implement using reflection in the same override.</span></span>

<span data-ttu-id="1b4e7-138">Jednak z punktu widzenia DDD, model domeny jest najlepiej pozostawić zwarte przy użyciu wyjątków w metodach zachowanie Twojej jednostki lub poprzez implementację wzorców Specyfikacja i powiadomień w celu wymuszania reguł sprawdzania poprawności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4e7-138">However, from a DDD point of view, the domain model is best kept lean with the use of exceptions in your entity’s behavior methods, or by implementing the Specification and Notification patterns to enforce validation rules.</span></span>

<span data-ttu-id="1b4e7-139">Sensowne może używać adnotacji danych w warstwie aplikacji w klas ViewModel (zamiast domeny podmioty), które akceptują dane wejściowe, aby zezwolić na potrzeby weryfikacji modelu w ramach warstwy interfejsu użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4e7-139">It can make sense to use data annotations at the application layer in ViewModel classes (instead of domain entities) that will accept input, to allow for model validation within the UI layer.</span></span> <span data-ttu-id="1b4e7-140">Jednak to nie należy wykonywać na wyłączenie sprawdzania poprawności w ramach modelu domeny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4e7-140">However, this should not be done at the exclusion of validation within the domain model.</span></span>

### <a name="validate-entities-by-implementing-the-specification-pattern-and-the-notification-pattern"></a><span data-ttu-id="1b4e7-141">Sprawdź poprawność jednostek poprzez implementację wzoru specyfikacji i powiadomienia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4e7-141">Validate entities by implementing the Specification pattern and the Notification pattern</span></span>

<span data-ttu-id="1b4e7-142">Na koniec bardziej złożonych podejściem implementowania operacji sprawdzania poprawności w modelu domeny jest implementacja wzorca specyfikacji w połączeniu z wzorcem powiadomień, jak wyjaśniono w niektóre dodatkowe zasoby wymienione w dalszej części.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4e7-142">Finally, a more elaborate approach to implementing validations in the domain model is by implementing the Specification pattern in conjunction with the Notification pattern, as explained in some of the additional resources listed later.</span></span>

<span data-ttu-id="1b4e7-143">Warto zauważyć, że umożliwia także tylko jeden z tych wzorców — na przykład, sprawdzanie poprawności ręcznie za pomocą instrukcji sterowania, ale przy użyciu wzorca powiadomień do stosu i powrócić do listy błędów sprawdzania poprawności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4e7-143">It is worth mentioning that you can also use just one of those patterns—for example, validating manually with control statements, but using the Notification pattern to stack and return a list of validation errors.</span></span>

### <a name="use-deferred-validation-in-the-domain"></a><span data-ttu-id="1b4e7-144">Użyj odroczonego sprawdzania poprawności w domenie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4e7-144">Use deferred validation in the domain</span></span>

<span data-ttu-id="1b4e7-145">Istnieją różne metody radzenia sobie z opóźnieniem walidacji w domenie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4e7-145">There are various approaches to deal with deferred validations in the domain.</span></span> <span data-ttu-id="1b4e7-146">W książce [projektowania Implementing Domain-Driven](https://www.amazon.com/Implementing-Domain-Driven-Design-Vaughn-Vernon/dp/0321834577), Vaughn Vernon w tym artykule omówiono w sekcji podczas weryfikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4e7-146">In his book [Implementing Domain-Driven Design](https://www.amazon.com/Implementing-Domain-Driven-Design-Vaughn-Vernon/dp/0321834577), Vaughn Vernon discusses these in the section on validation.</span></span>

### <a name="two-step-validation"></a><span data-ttu-id="1b4e7-147">Weryfikacja dwuetapowa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4e7-147">Two-step validation</span></span>

<span data-ttu-id="1b4e7-148">Należy również rozważyć weryfikacji dwuetapowej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4e7-148">Also consider two-step validation.</span></span> <span data-ttu-id="1b4e7-149">Użyj weryfikacji na poziomie pola na polecenia obiektów transferu danych (dto) i weryfikacji na poziomie dla domeny wewnątrz jednostek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4e7-149">Use field-level validation on your command Data Transfer Objects (DTOs) and domain-level validation inside your entities.</span></span> <span data-ttu-id="1b4e7-150">Można to zrobić, zwracając obiekt wyniku zamiast tego wyjątki ułatwi radzić sobie z błędami sprawdzania poprawności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4e7-150">You can do this by returning a result object instead exceptions in order to make it easier to deal with the validation errors.</span></span>

<span data-ttu-id="1b4e7-151">Za pomocą weryfikacji pola przy użyciu adnotacji danych, na przykład nie duplikowania definicji sprawdzania poprawności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4e7-151">Using field validation with data annotations, for example, you do not duplicate the validation definition.</span></span> <span data-ttu-id="1b4e7-152">Wykonanie, jednak może być zarówno po stronie serwera, jak i po stronie klienta w przypadku dto (polecenia i modele widoków, na przykład).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4e7-152">The execution, though, can be both server-side and client-side in the case of DTOs (commands and ViewModels, for instance).</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="1b4e7-153">Dodatkowe zasoby</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4e7-153">Additional resources</span></span>

- <span data-ttu-id="1b4e7-154">**Rachel Appel. Wprowadzenie do weryfikacji modelu w aplikacji ASP.NET Core MVC** \\</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4e7-154">**Rachel Appel. Introduction to model validation in ASP.NET Core MVC** \\</span></span>
  [https://docs.microsoft.com/aspnet/core/mvc/models/validation](https://docs.microsoft.com/aspnet/core/mvc/models/validation)

- <span data-ttu-id="1b4e7-155">**Rick Anderson. Dodawanie walidacji** \\</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4e7-155">**Rick Anderson. Adding validation** \\</span></span>
  [https://docs.microsoft.com/aspnet/core/tutorials/first-mvc-app/validation](https://docs.microsoft.com/aspnet/core/tutorials/first-mvc-app/validation)

- <span data-ttu-id="1b4e7-156">**Martin Fowler. Zastępowanie zgłaszanie wyjątków z powiadomieniem w walidacji** \\</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4e7-156">**Martin Fowler. Replacing Throwing Exceptions with Notification in Validations** \\</span></span>
  [https://martinfowler.com/articles/replaceThrowWithNotification.html](https://martinfowler.com/articles/replaceThrowWithNotification.html)

- <span data-ttu-id="1b4e7-157">**Specyfikacja i wzorce powiadomień** \\</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4e7-157">**Specification and Notification Patterns** \\</span></span>
  [https://www.codeproject.com/Tips/790758/Specification-and-Notification-Patterns](https://www.codeproject.com/Tips/790758/Specification-and-Notification-Patterns)

- <span data-ttu-id="1b4e7-158">**Lev Gorodinski. Sprawdzanie poprawności w projektowania opartego na domenach (DDD)** \\</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4e7-158">**Lev Gorodinski. Validation in Domain-Driven Design (DDD)** \\</span></span>
  [http://gorodinski.com/blog/2012/05/19/validation-in-domain-driven-design-ddd/](http://gorodinski.com/blog/2012/05/19/validation-in-domain-driven-design-ddd/)

- <span data-ttu-id="1b4e7-159">**Gniazdo Colin. Sprawdzanie poprawności modelu domeny** \\</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4e7-159">**Colin Jack. Domain Model Validation** \\</span></span>
  [https://colinjack.blogspot.com/2008/03/domain-model-validation.html](https://colinjack.blogspot.com/2008/03/domain-model-validation.html)

- <span data-ttu-id="1b4e7-160">**Jimmy Bogard. Sprawdzanie poprawności w świecie DDD** \\</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4e7-160">**Jimmy Bogard. Validation in a DDD world** \\</span></span>
  [https://lostechies.com/jimmybogard/2009/02/15/validation-in-a-ddd-world/](https://lostechies.com/jimmybogard/2009/02/15/validation-in-a-ddd-world/)

> [!div class="step-by-step"]
> <span data-ttu-id="1b4e7-161">[Poprzednie](enumeration-classes-over-enum-types.md)
> [dalej](client-side-validation.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b4e7-161">[Previous](enumeration-classes-over-enum-types.md)
[Next](client-side-validation.md)</span></span>
