---
title: Język definicji interfejsu — gRPC dla deweloperów WCF
description: Wprowadzenie do buforów protokołu IDL.
ms.date: 09/02/2019
ms.openlocfilehash: 841f041ae350e76e648c71f9d6d113b9d39e0d3b
ms.sourcegitcommit: 771c554c84ba38cbd4ac0578324ec4cfc979cf2e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 02/21/2020
ms.locfileid: "77543212"
---
# <a name="interface-definition-language"></a><span data-ttu-id="b149c-103">Język definicji interfejsu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b149c-103">Interface Definition Language</span></span>

<span data-ttu-id="b149c-104">Dzięki Windows Communication Foundation (WCF) usługi mogą uwidaczniać metadane opisu przy użyciu języka definicji usługi sieci Web (WSDL).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b149c-104">With Windows Communication Foundation (WCF), services can expose description metadata by using the Web Service Definition Language (WSDL).</span></span> <span data-ttu-id="b149c-105">WSDL jest generowana dynamicznie przy użyciu odbicia platformy .NET w czasie wykonywania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b149c-105">WSDL is generated dynamically by using .NET reflection at runtime.</span></span> <span data-ttu-id="b149c-106">Deweloperzy mogą używać tych metadanych do generowania klientów dla tych usług, potencjalnie w innych językach, jeśli korzystają z powiązań neutralnych dla platformy, takich jak SOAP za pośrednictwem protokołu HTTP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b149c-106">Developers can use this metadata to generate clients for those services, potentially in other languages if they're using a platform-neutral binding such as SOAP over HTTP.</span></span>

<span data-ttu-id="b149c-107">gRPC używa języka definicji interfejsu (IDL) z buforów protokołu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b149c-107">gRPC uses the Interface Definition Language (IDL) from Protocol Buffers.</span></span> <span data-ttu-id="b149c-108">Bufory protokołu IDL to niestandardowy, niezależny od platformy język z otwartą specyfikacją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b149c-108">The Protocol Buffers IDL is a custom, platform-neutral language with an open specification.</span></span> <span data-ttu-id="b149c-109">Deweloperzy tworzą `.proto` pliki do opisywania usług wraz z ich danymi wejściowymi i wyjściowymi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b149c-109">Developers author `.proto` files to describe services, along with their inputs and outputs.</span></span> <span data-ttu-id="b149c-110">Te pliki `.proto` mogą być następnie używane do generowania wycinków specyficznych dla języka lub platformy dla klientów i serwerów, co umożliwia komunikację wielu różnych platform.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b149c-110">These `.proto` files can then be used to generate language- or platform-specific stubs for clients and servers, allowing multiple different platforms to communicate.</span></span> <span data-ttu-id="b149c-111">Udostępniając pliki `.proto`, zespoły mogą generować kod do korzystania z usług innych osób, bez potrzeby podejmowania zależności kodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b149c-111">By sharing `.proto` files, teams can generate code to use each others' services, without needing to take a code dependency.</span></span>

<span data-ttu-id="b149c-112">Jedną z zalet protobuf IDL jest to, że jest to język niestandardowy, dzięki czemu gRPC być całkowicie językiem i platformą, a nie nie preferuje żadnej technologii.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b149c-112">One of the advantages of the Protobuf IDL is that as a custom language, it enables gRPC to be completely language and platform agnostic, not favoring any technology over another.</span></span>

<span data-ttu-id="b149c-113">Program protobuf IDL jest również przeznaczony dla ludzi zarówno do odczytu, jak i do zapisu, natomiast WSDL jest przeznaczony do odczytywania z komputera lub do zapisu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b149c-113">The Protobuf IDL is also designed for humans to both read and write, whereas WSDL is intended as a machine-readable/writable format.</span></span> <span data-ttu-id="b149c-114">Zmiana WSDL usługi WCF zwykle wymaga zmiany usługi, uruchomienia usługi i ponownego wygenerowania pliku WSDL z serwera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b149c-114">Changing the WSDL of a WCF service typically requires changing the service, running the service and regenerating the WSDL file from the server.</span></span> <span data-ttu-id="b149c-115">W przeciwieństwie do pliku `.proto`, zmiany są proste do zastosowania w edytorze tekstów i automatycznie przepływają przez wygenerowany kod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b149c-115">By contrast, with a `.proto` file, changes are simple to apply with a text editor, and automatically flow through the generated code.</span></span> <span data-ttu-id="b149c-116">Program Visual Studio 2019 kompiluje pliki `.proto` w tle podczas ich zapisywania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b149c-116">Visual Studio 2019 builds `.proto` files in the background when they are saved.</span></span> <span data-ttu-id="b149c-117">W przypadku innych edytorów, takich jak VS Code, zmiany są stosowane podczas kompilowania projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b149c-117">With other editors, such as VS Code, the changes are applied when the project is built.</span></span>

<span data-ttu-id="b149c-118">W porównaniu z XML, a szczególnie protokołu SOAP, komunikaty kodowane przy użyciu protobuf mają wiele zalet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b149c-118">When compared with XML, and particularly SOAP, messages encoded by using Protobuf have many advantages.</span></span> <span data-ttu-id="b149c-119">Komunikaty protobuf są mniejsze niż te same dane serializowane w formacie XML protokołu SOAP, a kodowanie, dekodowanie i przekazywanie ich za pośrednictwem sieci może być szybsze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b149c-119">Protobuf messages tend to be smaller than the same data serialized as SOAP XML, and encoding, decoding, and transmitting them over a network can be faster.</span></span>

<span data-ttu-id="b149c-120">Potencjalną wadą protobuf w porównaniu z protokołem SOAP jest to, że ponieważ wiadomości nie są odczytywane przez ludzi, do debugowania zawartości wiadomości są wymagane dodatkowe narzędzia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b149c-120">The potential disadvantage of Protobuf compared to SOAP is that, because the messages aren't readable by humans, additional tooling is required to debug message content.</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="b149c-121">Program *gRPC obsługuje* odbicie serwera na potrzeby dynamicznego dostępu do usług bez wstępnie skompilowanych wycinków, chociaż nie jest to zamierzone dla narzędzi ogólnego przeznaczenia niż w przypadku klientów specyficznych dla aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b149c-121">gRPC *does* support server reflection for dynamically accessing services without pre-compiled stubs, although it's intended more for general-purpose tools than application-specific clients.</span></span> <span data-ttu-id="b149c-122">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [GRPC Server odbić Protocol](https://github.com/grpc/grpc/blob/master/doc/server-reflection.md) w serwisie GitHub.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b149c-122">For more information, see [GRPC Server Reflection Protocol](https://github.com/grpc/grpc/blob/master/doc/server-reflection.md) on GitHub.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="b149c-123">Format binarny WCF używany z powiązaniem NetTCP jest znacznie bardziej zbliżony do protobuf w zakresie kompaktowania i wydajności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b149c-123">WCF's binary format, used with the NetTCP binding, is much closer to Protobuf in terms of compactness and performance.</span></span> <span data-ttu-id="b149c-124">Jednak NetTCP można używać tylko między klientami i serwerami platformy .NET, a protobuf to rozwiązanie dla wielu platform.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b149c-124">But NetTCP is only usable between .NET clients and servers, whereas Protobuf is a cross-platform solution.</span></span>

>[!div class="step-by-step"]
><span data-ttu-id="b149c-125">[Poprzednie](approach.md)
>[dalej](network-protocols.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b149c-125">[Previous](approach.md)
[Next](network-protocols.md)</span></span>
