---
title: Powiązania i transporty WCF — gRPC dla deweloperów programu WCF
description: Dowiedz się, w jaki sposób różne powiązania i transporty WCF są porównywane z gRPC.
author: markrendle
ms.date: 09/02/2019
ms.openlocfilehash: 50bac73ee68d7156fc5fed55dfffb3ba7f2de924
ms.sourcegitcommit: 55f438d4d00a34b9aca9eedaac3f85590bb11565
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 09/23/2019
ms.locfileid: "71184058"
---
# <a name="wcf-bindings-and-transports"></a><span data-ttu-id="2962d-103">Powiązania i transporty WCF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2962d-103">WCF bindings and transports</span></span>

[!INCLUDE [book-preview](../../../includes/book-preview.md)]

<span data-ttu-id="2962d-104">Funkcja WCF ma wiele różnych wbudowanych *powiązań* , które określają różne protokoły sieciowe, formaty przewodowe i inne szczegóły implementacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2962d-104">WCF has lots of different built-in *bindings* that specify different network protocols, wire formats, and other implementation details.</span></span> <span data-ttu-id="2962d-105">gRPC wydajnie ma tylko jeden protokół sieciowy i jeden format sieci (technicznie można *dostosować format przewodu* , ale jest on poza zakresem tej książki).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2962d-105">gRPC effectively has just one network protocol and one wire format (technically the wire format *may* be customized, but that is beyond the scope of this book).</span></span> <span data-ttu-id="2962d-106">Prawdopodobnie odkryjesz, że gRPC oferuje najlepsze rozwiązanie w większości przypadków.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2962d-106">You are likely to discover that gRPC offers the best solution in most cases.</span></span> <span data-ttu-id="2962d-107">Poniżej przedstawiono krótką dyskusję na temat najbardziej odpowiednich powiązań WCF oraz sposób ich porównania z ich odpowiednikiem w gRPC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2962d-107">What follows is a short discussion about the most relevant WCF bindings and how they compare to their equivalent in gRPC.</span></span>

## <a name="nettcp"></a><span data-ttu-id="2962d-108">NetTCP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2962d-108">NetTCP</span></span>

<span data-ttu-id="2962d-109">Powiązanie NetTCP programu WCF umożliwia tworzenie trwałych połączeń, małych komunikatów i komunikatów dwukierunkowych, ale tylko między klientami i serwerami platformy .NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2962d-109">WCF's NetTCP binding allows for persistent connections, small messages, and two-way messaging but only works between .NET clients and servers.</span></span> <span data-ttu-id="2962d-110">gRPC umożliwia korzystanie z tych samych funkcji, ale jest obsługiwana w wielu językach programowania i platformach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2962d-110">gRPC allows the same functionality but is supported across multiple programming languages and platforms.</span></span> <span data-ttu-id="2962d-111">gRPC ma wiele funkcji powiązania NetTCP WCF, chociaż nie zawsze są zaimplementowane w ten sam sposób.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2962d-111">gRPC has many of the features of WCF NetTCP binding, although not always implemented in the same way.</span></span> <span data-ttu-id="2962d-112">Na przykład w programie WCF szyfrowanie jest kontrolowane przez konfigurację i obsługiwane w strukturze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2962d-112">For example, in WCF, encryption is controlled through configuration and handled in the framework.</span></span> <span data-ttu-id="2962d-113">W programie gRPC szyfrowanie jest uzyskiwane na poziomie połączenia przy użyciu protokołu HTTP/2 za pośrednictwem protokołu TLS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2962d-113">In gRPC, encryption is achieved at the connection level using HTTP/2 over TLS.</span></span>

## <a name="http"></a><span data-ttu-id="2962d-114">HTTP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2962d-114">HTTP</span></span>

<span data-ttu-id="2962d-115">BasicHttpBinding WCF jest ogólnie oparta na tekście, przy użyciu protokołu SOAP jako formatu sieci i jest bardzo powolny przez standardy nowoczesnych aplikacji sieciowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2962d-115">WCF's BasicHttpBinding is generally text based, using SOAP as the wire format, and is very slow by the standards of modern networked applications.</span></span> <span data-ttu-id="2962d-116">Jest on naprawdę używany tylko w celu zapewnienia współdziałania międzyplatformowego lub połączenia przez infrastrukturę internetową.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2962d-116">It's only really used to provide cross-platform interoperability, or connection over internet infrastructure.</span></span> <span data-ttu-id="2962d-117">Odpowiednik w gRPC — ponieważ używa protokołu HTTP/2 jako podstawowej warstwy transportu z binarnym formatem sieci protobuf dla komunikatów — może oferować NetTCP wydajność na poziomie usług, ale z pełną współdziałaniem międzyplatformowym ze wszystkimi nowoczesnymi językami programowania i platform.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2962d-117">The equivalent in gRPC—because it uses HTTP/2 as the underlying transport layer with the binary Protobuf wire format for messages—can offer NetTCP service level performance but with full cross-platform interoperability with all modern programming languages and frameworks.</span></span>

## <a name="named-pipes"></a><span data-ttu-id="2962d-118">Nazwane potoki</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2962d-118">Named Pipes</span></span>

<span data-ttu-id="2962d-119">Funkcja WCF dostarczyła powiązanie nazwanych potoków na potrzeby komunikacji między procesami na tym samym komputerze fizycznym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2962d-119">WCF provided a Named Pipes binding for communication between processes on the same physical machine.</span></span> <span data-ttu-id="2962d-120">Nazwane potoki nie są obsługiwane przez pierwszą wersję ASP.NET Core gRPC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2962d-120">Named Pipes are not supported by the first release of ASP.NET Core gRPC.</span></span>

<span data-ttu-id="2962d-121">Poza systemem Windows funkcje udostępniane przez nazwane potoki są zwykle dostarczane przez gniazda domen systemu UNIX.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2962d-121">Outside Windows, the functionality provided by Named Pipes is instead generally provided by Unix Domain Sockets.</span></span> <span data-ttu-id="2962d-122">Te gniazda są regularnymi sieciami podobnymi do protokołu TCP, które są reprezentowane przez `/var/run/docker.sock`adresy systemu plików, takie jak, które gRPC mogą współpracowały zarówno jako klient, jak i serwer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2962d-122">These sockets are regular TCP-like sockets represented with file-system addresses, such as `/var/run/docker.sock`, which gRPC can work with as both client and server.</span></span> <span data-ttu-id="2962d-123">Jeśli potrzebujesz użyć funkcji stylu nazwanych potoków w systemie Windows, Następna aktualizacja systemu Windows 10 i Windows Server w 2019 kwartale, dodaje gniazda domeny jako w pełni obsługiwaną funkcję natywną w systemie Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2962d-123">If you need to use Named Pipes style functionality on Windows, the next update to Windows 10 and Windows Server, in 2019 Q4, adds Domain Sockets as a fully supported native feature within Windows.</span></span> <span data-ttu-id="2962d-124">W związku z tym usługi gRPC Services działające w tych i nowszych wersjach systemu Windows (lub Linux) mogą używać gniazd domen zamiast potoków nazwanych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2962d-124">So, gRPC services running on these and later versions of Windows (or on Linux) can use Domain Sockets instead of Named Pipes.</span></span> <span data-ttu-id="2962d-125">Jeśli jednak zespół nie jest w stanie zaktualizować do najnowszej wersji systemu Windows, należy użyć hosta lokalnego TCP Sockets.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2962d-125">However, if your team is unable to update to the latest version of Windows, then you'll need to use localhost TCP sockets.</span></span> <span data-ttu-id="2962d-126">Zagadnienia dotyczące zabezpieczeń dotyczące używania lokalnych gniazd TCP można rozwiązać przy użyciu uwierzytelniania certyfikatów między klientem i serwerem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2962d-126">Security concerns about using local TCP sockets can be addressed with the use of certificate authentication between client and server.</span></span>

## <a name="msmq"></a><span data-ttu-id="2962d-127">Usługa MSMQ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2962d-127">MSMQ</span></span>

<span data-ttu-id="2962d-128">Usługa MSMQ jest zastrzeżoną kolejką komunikatów systemu Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2962d-128">MSMQ is a proprietary Windows message queue.</span></span> <span data-ttu-id="2962d-129">Powiązanie WCF z usługą MSMQ umożliwia "pożar i zapomnij" żądań od klientów, które mogą być przetwarzane w dowolnym momencie w przyszłości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2962d-129">WCF's binding to MSMQ enables "fire and forget" requests from clients that may be processed at any time in the future.</span></span> <span data-ttu-id="2962d-130">gRPC nie zapewnia natywnej żadnej funkcjonalności kolejki komunikatów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2962d-130">gRPC doesn't natively provide any message queue functionality.</span></span> <span data-ttu-id="2962d-131">Najlepszą alternatywą byłoby bezpośrednie użycie systemu obsługi komunikatów, takiego jak Azure Service Bus, RabbitMQ lub Kafka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2962d-131">The best alternative would be to directly use a messaging system like Azure Service Bus, RabbitMQ, or Kafka.</span></span> <span data-ttu-id="2962d-132">Może to zostać zaimplementowane przy użyciu klienta umieszczania komunikatów bezpośrednio w kolejce lub gRPC usługi przesyłania strumieniowego klienta, która enqueues komunikaty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2962d-132">This could be implemented with the client placing messages directly onto the queue, or a gRPC client streaming service that enqueues the messages.</span></span>

## <a name="webhttpbinding"></a><span data-ttu-id="2962d-133">WebHttpBinding</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2962d-133">WebHttpBinding</span></span>

<span data-ttu-id="2962d-134">WebHttpBinding (znana także jako REST WCF) z `WebGet` atrybutami i `WebInvoke` , które umożliwiają opracowywanie interfejsów API ReSTful, które mogą wypowiedzieć kod JSON w czasie, gdy był to mniej powszechny niż teraz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2962d-134">The WebHttpBinding (also known as WCF ReST), with the `WebGet` and `WebInvoke` attributes, enabled you to develop ReSTful APIs that could speak JSON at a time when this was less common than now.</span></span> <span data-ttu-id="2962d-135">W związku z tym, jeśli masz interfejs API RESTful utworzony za pomocą usługi WCF REST, rozważ migrację go do zwykłej aplikacji interfejsu API sieci Web MVC ASP.NET Core, która zapewni funkcję podobną, a nie konwertowanie na gRPC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2962d-135">Therefore, if you have a RESTful API built with WCF REST, consider migrating it to a regular ASP.NET Core MVC Web API application, which would provide equivalent functionality, rather than converting to gRPC.</span></span>

>[!div class="step-by-step"]
><span data-ttu-id="2962d-136">[Poprzedni](wcf-endpoints-grpc-methods.md)
>[Następny](rpc-types.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2962d-136">[Previous](wcf-endpoints-grpc-methods.md)
[Next](rpc-types.md)</span></span>
