---
title: Dlaczego zalecamy gRPC dla deweloperów WCF — gRPC dla deweloperów WCF
description: Dyskusja o tym, dlaczego gRPC jest dobrze dopasowana dla deweloperów WCF, którzy chcą migrować do nowoczesnych architektur i platform.
ms.date: 09/02/2019
ms.openlocfilehash: fc93ca4c8f2a28dc4d3a0b0466d19c86273b40b8
ms.sourcegitcommit: f38e527623883b92010cf4760246203073e12898
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 02/20/2020
ms.locfileid: "77503329"
---
# <a name="why-we-recommend-grpc-for-wcf-developers"></a><span data-ttu-id="9807d-103">Dlaczego zalecamy gRPC dla deweloperów WCF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9807d-103">Why we recommend gRPC for WCF developers</span></span>

<span data-ttu-id="9807d-104">Zanim szczegółowe się z językiem i technikami gRPC, warto omówić, dlaczego gRPC to odpowiednie rozwiązanie dla deweloperów Windows Communication Foundation (WCF), którzy chcą migrować do platformy .NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9807d-104">Before we dive deeply into the language and techniques of gRPC, it's worth discussing why gRPC is the right solution for Windows Communication Foundation (WCF) developers who want to migrate to .NET Core.</span></span>

## <a name="similarity-to-wcf"></a><span data-ttu-id="9807d-105">Podobieństwo do WCF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9807d-105">Similarity to WCF</span></span>

<span data-ttu-id="9807d-106">Chociaż implementacja i podejście różnią się w zależności od gRPC, doświadczenia związane z tworzeniem i zużywaniem usług z gRPC powinny być intuicyjne dla deweloperów WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9807d-106">Although the implementation and approach are different for gRPC, the experience of developing and consuming services with gRPC should be intuitive for WCF developers.</span></span> <span data-ttu-id="9807d-107">Podstawowy cel jest taki sam, jak w przypadku, gdy klient i serwer znajdują się na tej samej platformie, bez konieczności zajmowania się siecią.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9807d-107">The underlying goal is the same: make it possible to code as though the client and server are on the same platform, without needing to worry about networking.</span></span> 

<span data-ttu-id="9807d-108">Obie platformy korzystają z zasady deklarującej, a następnie implementującej interfejs, mimo że proces deklarujący ten interfejs jest inny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9807d-108">Both platforms share the principle of declaring and then implementing an interface, even though the process for declaring that interface is different.</span></span> <span data-ttu-id="9807d-109">Podobnie jak zobaczysz w rozdziale 5, różne typy wywołań RPC, które gRPC obsługują mapę dla powiązań dostępnych dla usług WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9807d-109">And as you'll see in chapter 5, the different types of RPC calls that gRPC supports map well to the bindings available to WCF services.</span></span>

## <a name="benefits-of-grpc"></a><span data-ttu-id="9807d-110">Zalety gRPC</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9807d-110">Benefits of gRPC</span></span>

<span data-ttu-id="9807d-111">gRPC znajduje się powyżej innych rozwiązań z następujących powodów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9807d-111">gRPC stands above other solutions for the following reasons.</span></span>

### <a name="performance"></a><span data-ttu-id="9807d-112">Wydajność</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9807d-112">Performance</span></span>

<span data-ttu-id="9807d-113">Użycie protokołu HTTP/2 zamiast protokołu HTTP/1.1 powoduje usunięcie wymagania dotyczącego czytelności wiadomości przez człowieka i użycie mniejszego, szybszego protokołu binarnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9807d-113">Using HTTP/2 rather than HTTP/1.1 removes the requirement for human-readable messages and instead uses the smaller, faster binary protocol.</span></span> <span data-ttu-id="9807d-114">Jest to wydajniejsze rozwiązanie do analizowania komputerów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9807d-114">This is more efficient for computers to parse.</span></span> <span data-ttu-id="9807d-115">Protokół HTTP/2 obsługuje również multipleksowanie żądań przez pojedyncze połączenie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9807d-115">HTTP/2 also supports multiplexing requests over a single connection.</span></span> <span data-ttu-id="9807d-116">Ta obsługa umożliwia wysyłanie odpowiedzi zaraz po ich przygotowaniu bez konieczności oczekiwania na kolejkę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9807d-116">This support enables responses to be sent as soon as they're ready without the need to wait in a queue.</span></span> <span data-ttu-id="9807d-117">(W przypadku protokołu HTTP/1.1 ten problem jest znany jako blokada "szefa linii (HOL)"). Gdy korzystasz z gRPC, potrzebujesz mniejszej ilości zasobów, co sprawia, że jest to dobre rozwiązanie do korzystania z urządzeń przenośnych i wolniejszych sieci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9807d-117">(In HTTP/1.1, this issue is known as "head-of-line (HOL) blocking.") You need fewer resources when using gRPC, which makes it a good solution to use for mobile devices and over slower networks.</span></span>

### <a name="interoperability"></a><span data-ttu-id="9807d-118">Współdziałanie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9807d-118">Interoperability</span></span>

<span data-ttu-id="9807d-119">Istnieją narzędzia i biblioteki gRPC dla wszystkich głównych języków programowania i platform, w tym .NET, Java, Python, go, C++Node. js, Swift, dart, Ruby i php.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9807d-119">There are gRPC tools and libraries for all major programming languages and platforms, including .NET, Java, Python, Go, C++, Node.js, Swift, Dart, Ruby, and PHP.</span></span> <span data-ttu-id="9807d-120">Dzięki wykorzystaniu protokołów binarnych bufory protokołu i wydajne generowanie kodu dla każdej platformy deweloperzy mogą tworzyć wydajne aplikacje, jednocześnie utrzymując pełną pomoc techniczną dla wielu platform.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9807d-120">Thanks to the Protocol Buffers binary wire format and the efficient code generation for each platform, developers can build performant apps while still enjoying full cross-platform support.</span></span>

### <a name="usability-and-productivity"></a><span data-ttu-id="9807d-121">Użyteczność i produktywność</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9807d-121">Usability and productivity</span></span>

<span data-ttu-id="9807d-122">gRPC to kompleksowe rozwiązanie RPC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9807d-122">gRPC is a comprehensive RPC solution.</span></span> <span data-ttu-id="9807d-123">Działa spójnie w wielu językach i na różnych platformach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9807d-123">It works consistently across multiple languages and platforms.</span></span> <span data-ttu-id="9807d-124">Zapewnia również doskonałe narzędzia, z dużą ilością automatycznie generowanego kodu standardowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9807d-124">It also provides excellent tooling, with much of the necessary boilerplate code automatically generated.</span></span> <span data-ttu-id="9807d-125">Więc więcej czasu dewelopera jest bezpłatny do skoncentrowania się na logice biznesowej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9807d-125">So more developer time is freed up to focus on business logic.</span></span>

### <a name="streaming"></a><span data-ttu-id="9807d-126">Przesyłanie strumieniowe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9807d-126">Streaming</span></span>

<span data-ttu-id="9807d-127">gRPC ma pełne dwukierunkowe przesyłanie strumieniowe, które zapewnia podobną funkcjonalność usług WCF w pełni dupleks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9807d-127">gRPC has full bidirectional streaming, which provides similar functionality to WCF's full duplex services.</span></span> <span data-ttu-id="9807d-128">gRPC Streaming może działać za pośrednictwem zwykłych połączeń internetowych, modułów równoważenia obciążenia i sieci usług.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9807d-128">gRPC streaming can operate over regular internet connections, load balancers, and service meshes.</span></span>

### <a name="deadlinetimeouts-and-cancellation"></a><span data-ttu-id="9807d-129">Termin/limity czasu i anulowanie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9807d-129">Deadline/timeouts and cancellation</span></span>

<span data-ttu-id="9807d-130">gRPC umożliwia klientom określenie maksymalnego czasu na zakończenie zdalnego wywoływania procedur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9807d-130">gRPC allows clients to specify a maximum time for an RPC to finish.</span></span> <span data-ttu-id="9807d-131">W przypadku przekroczenia określonego terminu ostatecznego serwer może anulować operację niezależnie od klienta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9807d-131">If the specified deadline is exceeded, the server can cancel the operation independently of the client.</span></span> <span data-ttu-id="9807d-132">Terminy i anulowania mogą być propagowane przez dalsze gRPCe wywołania, aby ułatwić wymuszanie limitów użycia zasobów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9807d-132">Deadlines and cancellations can be propagated through further gRPC calls to help enforce resource usage limits.</span></span> <span data-ttu-id="9807d-133">Klienci mogą również zatrzymywać operacje po przekroczeniu terminu ostatecznego lub wcześniej (na przykład ze względu na interakcję użytkownika).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9807d-133">Clients can also stop operations when a deadline is exceeded, or earlier if necessary (for example, because of a user interaction).</span></span>

### <a name="security"></a><span data-ttu-id="9807d-134">Bezpieczeństwo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9807d-134">Security</span></span>

<span data-ttu-id="9807d-135">gRPC jest niejawnie zabezpieczony, gdy korzysta z protokołu HTTP/2 za pośrednictwem szyfrowania TLS end-to-end.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9807d-135">gRPC is implicitly secure when it's using HTTP/2 over a TLS end-to-end encrypted connection.</span></span> <span data-ttu-id="9807d-136">Obsługa uwierzytelniania certyfikatu klienta (zobacz [rozdział 6](security.md)) dalsze zwiększa bezpieczeństwo i zaufanie między klientem a serwerem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9807d-136">Support for client certificate authentication (see [chapter 6](security.md)) further increases security and trust between client and server.</span></span>

>[!div class="step-by-step"]
><span data-ttu-id="9807d-137">[Poprzednie](network-protocols.md)
>[dalej](protocol-buffers.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9807d-137">[Previous](network-protocols.md)
[Next](protocol-buffers.md)</span></span>
