---
title: Protokoły WS-* — gRPC dla deweloperów WCF
description: Przegląd protokołów WS-* obsługiwanych przez funkcję WCF i alternatywy dostępne dla gRPC
author: markrendle
ms.date: 09/02/2019
ms.openlocfilehash: c8c06a5e23a4d7859165e1c562032055d63d76f7
ms.sourcegitcommit: f38e527623883b92010cf4760246203073e12898
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 02/20/2020
ms.locfileid: "77503297"
---
# <a name="ws--protocols"></a><span data-ttu-id="e1d1a-103">Protokoły WS-\*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1d1a-103">WS-\* protocols</span></span>

<span data-ttu-id="e1d1a-104">Jedną z rzeczywistych zalet pracy z programem Windows Communication Foundation (WCF) była obsługa wielu istniejących protokołów _WS-\*_ Standard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1d1a-104">One of the real benefits of working with Windows Communication Foundation (WCF) was that it supported many of the existing _WS-\*_ standard protocols.</span></span> <span data-ttu-id="e1d1a-105">W tej sekcji zawarto krótko zależą od tego, jak gRPC zarządza tymi samymi protokołami WS-\*, i omówić dostępne opcje, gdy nie ma żadnych alternatyw.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1d1a-105">This section will briefly cover how gRPC manages the same WS-\* protocols and discuss what options are available when there's no alternative.</span></span>

## <a name="metadata-exchange-ws-policy-ws-discovery-and-so-on"></a><span data-ttu-id="e1d1a-106">Wymiana metadanych: WS-Policy, WS-Discovery itd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1d1a-106">Metadata exchange: WS-Policy, WS-Discovery, and so on</span></span>

<span data-ttu-id="e1d1a-107">Usługi SOAP udostępniają dokumenty schematu Web Services Description Language (WSDL) z informacjami, takimi jak formaty danych, operacje lub opcje komunikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1d1a-107">SOAP services expose Web Services Description Language (WSDL) schema documents with information such as data formats, operations, or communication options.</span></span> <span data-ttu-id="e1d1a-108">Ten schemat służy do generowania kodu klienta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1d1a-108">You can use this schema to generate the client code.</span></span>

<span data-ttu-id="e1d1a-109">gRPC działa najlepiej, gdy serwery i klienci są generowane na podstawie tych samych `.proto` plików, ale opcjonalne rozszerzenie odbicia serwera zapewnia sposób udostępniania informacji dynamicznych z działającego serwera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1d1a-109">gRPC works best when servers and clients are generated from the same `.proto` files, but a Server Reflection optional extension does provide a way to expose dynamic information from a running server.</span></span> <span data-ttu-id="e1d1a-110">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz pakiet NuGet [GRPC. odbicie](https://nuget.org/packages/Grpc.Reflection) oraz artykuł dotyczący [odbicia serwera GRPC C# ](https://github.com/grpc/grpc/blob/master/doc/csharp/server_reflection.md) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1d1a-110">For more information, see the [Grpc.Reflection](https://nuget.org/packages/Grpc.Reflection) NuGet package and the [gRPC C# Server Reflection](https://github.com/grpc/grpc/blob/master/doc/csharp/server_reflection.md) article.</span></span>

<span data-ttu-id="e1d1a-111">Protokół WS-Discovery służy do lokalizowania usług w sieci lokalnej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1d1a-111">The WS-Discovery protocol is used to locate services on a local network.</span></span> <span data-ttu-id="e1d1a-112">usługi gRPC Services zazwyczaj znajdują się w systemie DNS lub rejestrze usługi, takim jak Consul lub dozorcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1d1a-112">gRPC services are generally located through DNS or a service registry such as Consul or ZooKeeper.</span></span>

## <a name="security-ws-security-ws-federation-xml-encryption-and-so-on"></a><span data-ttu-id="e1d1a-113">Zabezpieczenia: WS-Security, WS-Federation, szyfrowanie XML i tak dalej</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1d1a-113">Security: WS-Security, WS-Federation, XML Encryption, and so on</span></span>

<span data-ttu-id="e1d1a-114">Zabezpieczenia, uwierzytelnianie i autoryzacja zostały omówione bardziej szczegółowo w [rozdziale 6](security.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1d1a-114">Security, authentication, and authorization are covered in much more detail in [chapter 6](security.md).</span></span> <span data-ttu-id="e1d1a-115">Jednak warto zauważyć, że w przeciwieństwie do WCF, gRPC nie obsługuje szyfrowania WS-Security, WS-Federation ani XML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1d1a-115">But it's worth noting here that, unlike WCF, gRPC doesn't support WS-Security, WS-Federation, or XML Encryption.</span></span> <span data-ttu-id="e1d1a-116">Nawet tak, gRPC zapewnia doskonałe zabezpieczenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1d1a-116">Even so, gRPC provides excellent security.</span></span> <span data-ttu-id="e1d1a-117">Cały ruch sieciowy gRPC jest szyfrowany automatycznie, gdy używa protokołu HTTP/2 za pośrednictwem protokołu TLS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1d1a-117">All gRPC network traffic is automatically encrypted when it's using HTTP/2 over TLS.</span></span> <span data-ttu-id="e1d1a-118">Certyfikaty x509 można używać do wzajemnego uwierzytelniania klienta/serwera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1d1a-118">You can use X509 certificates for mutual client/server authentication.</span></span>

## <a name="ws-reliablemessaging"></a><span data-ttu-id="e1d1a-119">WS-ReliableMessaging</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1d1a-119">WS-ReliableMessaging</span></span>

<span data-ttu-id="e1d1a-120">gRPC nie zapewnia równoważnej specyfikacji WS-ReliableMessaging.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1d1a-120">gRPC does not provide an equivalent to WS-ReliableMessaging.</span></span> <span data-ttu-id="e1d1a-121">Semantyka ponawiania powinna być obsługiwana w kodzie, prawdopodobnie z biblioteką, taką jak [Polly](https://github.com/App-vNext/Polly).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1d1a-121">Retry semantics should be handled in code, possibly with a library like [Polly](https://github.com/App-vNext/Polly).</span></span> <span data-ttu-id="e1d1a-122">W przypadku korzystania z programu w Kubernetes lub podobnych środowiskach aranżacji [usługi](service-mesh.md) mogą również pomóc w zapewnianiu niezawodnej obsługi komunikatów między usługami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1d1a-122">When you're running in Kubernetes or similar orchestration environments, [service meshes](service-mesh.md) can also help to provide reliable messaging between services.</span></span>

## <a name="ws-transaction-ws-coordination"></a><span data-ttu-id="e1d1a-123">WS-Transaction, WS-koordynacyjny</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1d1a-123">WS-Transaction, WS-Coordination</span></span>

<span data-ttu-id="e1d1a-124">Implementacja transakcji rozproszonych w programie WCF odbywa się przy użyciu Distributed Transaction Coordinator firmy Microsoft (MSDTC).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1d1a-124">WCF's implementation of distributed transactions uses Microsoft Distributed Transaction Coordinator (MSDTC).</span></span> <span data-ttu-id="e1d1a-125">Współpracuje z menedżerami zasobów, które obsługują takie usługi, jak SQL Server, MSMQ lub systemy plików Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1d1a-125">It works with resource managers that specifically support it, like SQL Server, MSMQ, or Windows file systems.</span></span> <span data-ttu-id="e1d1a-126">Nie istnieje jeszcze odpowiednik na świecie współczesnych mikrousług, w części ze względu na szerszy zakres używanych technologii.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1d1a-126">There's no equivalent yet in the modern microservices world, in part due to the wider range of technologies in use.</span></span> <span data-ttu-id="e1d1a-127">Aby zapoznać się z omówieniem transakcji, zobacz [dodatek a](appendix.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1d1a-127">For a discussion of transactions, see [Appendix A](appendix.md).</span></span>

>[!div class="step-by-step"]
><span data-ttu-id="e1d1a-128">[Poprzednie](error-handling.md)
>[dalej](migrate-wcf-to-grpc.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e1d1a-128">[Previous](error-handling.md)
[Next](migrate-wcf-to-grpc.md)</span></span>
