---
title: Zastosowanie transformacji funkcjonalności (Visual Basic)
ms.date: 07/20/2015
ms.assetid: 3b74e134-e19b-44bc-8d06-e26c48305040
ms.openlocfilehash: bdb487ce0de986a1dba36908352a8270cfde2700
ms.sourcegitcommit: 3d5d33f384eeba41b2dff79d096f47ccc8d8f03d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 05/04/2018
ms.locfileid: "33643580"
---
# <a name="applicability-of-functional-transformation-visual-basic"></a><span data-ttu-id="9bc9b-102">Zastosowanie transformacji funkcjonalności (Visual Basic)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9bc9b-102">Applicability of Functional Transformation (Visual Basic)</span></span>
<span data-ttu-id="9bc9b-103">Czysty przekształcenia funkcjonalności mają zastosowanie w różnych sytuacjach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9bc9b-103">Pure functional transformations are applicable in a wide variety of situations.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9bc9b-104">Metoda przekształcania funkcjonalności doskonale nadaje się do badania i manipulowania nimi danych strukturalnych; w związku z tym mieścił się prawidłowo w technologii LINQ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9bc9b-104">The functional transformation approach is ideally suited for querying and manipulating structured data; therefore it fits well with LINQ technologies.</span></span> <span data-ttu-id="9bc9b-105">Jednak funkcjonalności przekształcania ma znacznie większą zastosowania niż LINQ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9bc9b-105">However, functional transformation has a much wider applicability than use with LINQ.</span></span> <span data-ttu-id="9bc9b-106">Żaden proces, w którym głównego skoncentrować się na przekształcenia danych z jednej formy prawdopodobnie należy traktować jako potencjalny funkcjonalności transformacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9bc9b-106">Any process where the main focus is on transforming data from one form to another should probably be considered as a candidate for functional transformation.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9bc9b-107">Takie podejście ma zastosowanie do wiele problemów, które nie mogą być wyświetlane na pierwszy rzut oka jako kandydata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9bc9b-107">This approach is applicable to many problems that might not appear at first glance to be a candidate.</span></span> <span data-ttu-id="9bc9b-108">Używane w połączeniu ze LINQ, lub oddzielnie, przekształcania funkcjonalności należy rozważyć obejmujące następujące zagadnienia:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9bc9b-108">Used in conjunction with or separately from LINQ, functional transformation should be considered for the following areas:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9bc9b-109">Dokumenty opartych na języku XML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9bc9b-109">XML-based documents.</span></span> <span data-ttu-id="9bc9b-110">Poprawnie sformułowanych danych dowolnego dialekt XML może manipulować łatwo za pomocą przekształcania funkcjonalności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9bc9b-110">Well-formed data of any XML dialect can be easily manipulated through functional transformation.</span></span> <span data-ttu-id="9bc9b-111">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [funkcjonalności transformacji XML (Visual Basic)](../../../../visual-basic/programming-guide/concepts/linq/functional-transformation-of-xml.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9bc9b-111">For more information, see [Functional Transformation of XML (Visual Basic)](../../../../visual-basic/programming-guide/concepts/linq/functional-transformation-of-xml.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9bc9b-112">Inne formaty plików strukturalnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9bc9b-112">Other structured file formats.</span></span> <span data-ttu-id="9bc9b-113">Z plików Windows.ini do dokumentów w formacie zwykłego tekstu większość plików ma niektórych strukturę, która pozwala na analizy i przekształcania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9bc9b-113">From Windows.ini files to plain text documents, most files have some structure that lends itself to analysis and transformation.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9bc9b-114">Dane protokołów przesyłania strumieniowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9bc9b-114">Data streaming protocols.</span></span> <span data-ttu-id="9bc9b-115">Dane kodowania i dekodowania danych z protokołów komunikacyjnych często może być reprezentowany przez prosty przekształcenia funkcjonalności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9bc9b-115">Encoding data into and decoding data from communication protocols can often be represented by a simple functional transform.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9bc9b-116">RDBMS i OODBMS dane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9bc9b-116">RDBMS and OODBMS data.</span></span> <span data-ttu-id="9bc9b-117">Relacyjnych i zorientowanym obiektowo baz danych, podobnie jak XML, są powszechnie używane dane strukturalne źródeł.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9bc9b-117">Relational and object-oriented databases, just like XML, are widely-used structured data sources.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9bc9b-118">Mathematic, statystyki i naukowe rozwiązania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9bc9b-118">Mathematic, statistic, and science solutions.</span></span> <span data-ttu-id="9bc9b-119">Zwykle tych pól do manipulowania dużych zestawów danych ułatwiających użytkownika wizualizacji, szacowanie lub faktycznie Rozwiązywanie problemów z systemem innym niż prosta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9bc9b-119">These fields tend to manipulate large data sets to assist the user in visualizing, estimating, or actually solving non-trivial problems.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9bc9b-120">Zgodnie z opisem w [refaktoryzacji do czystych funkcji (Visual Basic)](../../../../visual-basic/programming-guide/concepts/linq/refactoring-into-pure-functions.md), przy użyciu czystych funkcji jest przykładem programowanie funkcjonalne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9bc9b-120">As described in [Refactoring Into Pure Functions (Visual Basic)](../../../../visual-basic/programming-guide/concepts/linq/refactoring-into-pure-functions.md), using pure functions is an example of functional programming.</span></span> <span data-ttu-id="9bc9b-121">W dodatkowych do ich natychmiastowe korzyści przy użyciu czystych funkcji zapewnia przydatna w myślenia o problemach z punktu widzenia funkcjonalności transformacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9bc9b-121">In additional to their immediate benefits, using pure functions provides valuable experience in thinking about problems from a functional transformation perspective.</span></span> <span data-ttu-id="9bc9b-122">Takie podejście również może mieć istotny wpływ na projekt programu i klasy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9bc9b-122">This approach can also have major impact on program and class design.</span></span> <span data-ttu-id="9bc9b-123">Jest to szczególnie istotne, gdy problem pozwala na rozwiązanie przekształcania danych zgodnie z powyższym opisem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9bc9b-123">This is especially true when a problem lends itself to a data transformation solution as described above.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9bc9b-124">Chociaż są one poza zakres tego samouczka, projekty, które wpływało funkcjonalności transformacja perspektywy mają tendencję do środka na procesy więcej niż na obiekty jako złośliwych użytkowników i wynikowa rozwiązania zwykle wdrażane jako serię na dużą skalę przekształcenia w odróżnieniu od zmian stanu pojedynczego obiektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9bc9b-124">Although they are beyond the scope of this tutorial, designs that are influenced by the functional transformation perspective tend to center on processes more than on objects as actors, and the resulting solution tends to be implemented as series of large-scale transformations, rather than individual object state changes.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9bc9b-125">Ponownie należy pamiętać, Visual Basic obsługuje zarówno nadrzędnych, jak i funkcjonalności podejścia, dlatego najlepszym projekt aplikacji może uwzględniać oba elementy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9bc9b-125">Again, remember that Visual Basic supports both imperative and functional approaches, so the best design for your application might incorporate elements of both.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="9bc9b-126">Zobacz też</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9bc9b-126">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="9bc9b-127">Wprowadzenie do przekształcenia funkcjonalności czysty (Visual Basic)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9bc9b-127">Introduction to Pure Functional Transformations (Visual Basic)</span></span>](../../../../visual-basic/programming-guide/concepts/linq/introduction-to-pure-functional-transformations.md)  
 [<span data-ttu-id="9bc9b-128">Funkcjonalności transformacji XML (Visual Basic)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9bc9b-128">Functional Transformation of XML (Visual Basic)</span></span>](../../../../visual-basic/programming-guide/concepts/linq/functional-transformation-of-xml.md)  
 [<span data-ttu-id="9bc9b-129">Refaktoryzacja do czystych funkcji (Visual Basic)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9bc9b-129">Refactoring Into Pure Functions (Visual Basic)</span></span>](../../../../visual-basic/programming-guide/concepts/linq/refactoring-into-pure-functions.md)
