---
title: Pojęcia i terminologia (Przekształcanie funkcjonalne) (Visual Basic)
ms.date: 07/20/2015
ms.assetid: 24fd244d-ebae-4721-8858-89bb544aea0b
ms.openlocfilehash: c6308185b39651095482dca434ce25d717bd5e6b
ms.sourcegitcommit: 0be8a279af6d8a43e03141e349d3efd5d35f8767
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 04/18/2019
ms.locfileid: "58820805"
---
# <a name="concepts-and-terminology-functional-transformation-visual-basic"></a><span data-ttu-id="53a0f-102">Pojęcia i terminologia (Przekształcanie funkcjonalne) (Visual Basic)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a0f-102">Concepts and Terminology (Functional Transformation) (Visual Basic)</span></span>
<span data-ttu-id="53a0f-103">Ten temat wprowadza pojęcia i terminologia czystych przekształceń funkcjonalnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a0f-103">This topic introduces the concepts and terminology of pure functional transformations.</span></span> <span data-ttu-id="53a0f-104">Przekształcanie funkcjonalne podejście do przekształcania danych daje kod, który jest zwykle łatwiejsze do programu, bardziej ekspresyjnego i prostsze do debugowania i Obsługa programowania bardziej tradycyjny, imperatywnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a0f-104">The functional transformation approach to transforming data yields code that is often quicker to program, more expressive, and easier to debug and maintain than more traditional, imperative programming.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="53a0f-105">Należy zauważyć, że tematy w tej sekcji nie są przeznaczone do pełni wyjaśnić programowania funkcjonalnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a0f-105">Note that the topics in this section are not intended to fully explain functional programming.</span></span> <span data-ttu-id="53a0f-106">Zamiast tego te tematy zidentyfikować niektórych możliwości programowania funkcjonalnego, które ułatwiają przekształcać pliki XML z jednego kształtu do innego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a0f-106">Instead, these topics identify some of the functional programming capabilities that make it easier to transform XML from one shape to another.</span></span>  
  
## <a name="what-is-pure-functional-transformation"></a><span data-ttu-id="53a0f-107">Czyste Przekształcanie funkcjonalne co to jest?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a0f-107">What Is Pure Functional Transformation?</span></span>  
 <span data-ttu-id="53a0f-108">W *czyste Przekształcanie funkcjonalne*, zestaw funkcji, o nazwie *czystych funkcji*, zdefiniuj jak przekształcić zestaw danych ze strukturą w ich oryginalnej formie w innej formy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a0f-108">In *pure functional transformation*, a set of functions, called *pure functions*, define how to transform a set of structured data from its original form into another form.</span></span> <span data-ttu-id="53a0f-109">Słowo "czysta" wskazuje, że funkcje *konfigurowalna*, które wymagają, że są one:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a0f-109">The word "pure" indicates that the functions are *composable*, which requires that they are:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="53a0f-110">*Niezależna*, dzięki czemu mogą być swobodnie uporządkowane i nieco inaczej rozmieszczone bez zaplątywanie i współzależności z pozostałej części programu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a0f-110">*Self-contained*, so that they can be freely ordered and rearranged without entanglement or interdependencies with the rest of the program.</span></span> <span data-ttu-id="53a0f-111">Czysty przekształcenia mają nie znajomości lub wpływ na ich środowiska.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a0f-111">Pure transformations have no knowledge of or effect upon their environment.</span></span> <span data-ttu-id="53a0f-112">Oznacza to, że nie mają funkcji używany podczas przekształcania *efekty uboczne*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a0f-112">That is, the functions used in the transformation have no *side effects*.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="53a0f-113">*Bezstanowe*, dzięki czemu wykonanie tej samej funkcji lub określony zestaw funkcji na to samo wejście zawsze spowoduje ten sam wynik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a0f-113">*Stateless*, so that executing the same function or specific set of functions on the same input will always result in the same output.</span></span> <span data-ttu-id="53a0f-114">Czystych przekształceń jest nie pamięci ich wcześniejszego użycia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a0f-114">Pure transformations have no memory of their prior use.</span></span>  
  
> [!IMPORTANT]
>  <span data-ttu-id="53a0f-115">W pozostałej części tego samouczka termin "czystą funkcję" jest używana w ogólnym sensie wskazujący strategii programowania, a nie funkcji określonego języka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a0f-115">In the rest of this tutorial, the term "pure function" is used in a general sense to indicate a programming approach, and not a specific language feature.</span></span>  
>   
>  <span data-ttu-id="53a0f-116">Należy pamiętać, że czystych funkcji muszą być zaimplementowane jako funkcje w języku Visual Basic.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a0f-116">Note that pure functions must be implemented as functions in Visual Basic.</span></span>  
>   
>  <span data-ttu-id="53a0f-117">Ponadto nie należy mylić czystych funkcji za pomocą czystych metod wirtualnych, w języku C++.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a0f-117">Also, you should not confuse pure functions with pure virtual methods in C++.</span></span> <span data-ttu-id="53a0f-118">Te ostatnie wskazuje, że klasa zawierająca jest abstrakcyjny i podano bez treści metody.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a0f-118">The latter indicates that the containing class is abstract and that no method body is supplied.</span></span>  
  
### <a name="functional-programming"></a><span data-ttu-id="53a0f-119">Programowanie funkcjonalne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a0f-119">Functional Programming</span></span>  
 <span data-ttu-id="53a0f-120">*Programowanie funkcjonalne* jest strategii programowania, które bezpośrednio obsługuje czyste Przekształcanie funkcjonalne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a0f-120">*Functional programming* is a programming approach that directly supports pure functional transformation.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="53a0f-121">W przeszłości ogólnego przeznaczenia funkcjonalności języków programowania, takich jak uczenie Maszynowe, schemat, Haskell, i F#, były przydatne głównie dla akademickich społeczności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a0f-121">Historically, general-purpose functional programming languages, such as ML, Scheme, Haskell, and F#, have been primarily of interest to the academic community.</span></span> <span data-ttu-id="53a0f-122">Mimo że zawsze było możliwe do zapisu czystych przekształceń funkcjonalnych w języku Visual Basic, trudności spowoduje więc nie wprowadził go atrakcyjny możliwość Większość programistów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a0f-122">Although it has always been possible to write pure functional transformations in Visual Basic, the difficulty of doing so has not made it an attractive option to most programmers.</span></span> <span data-ttu-id="53a0f-123">Przy użyciu nowszej wersji programu Visual Basic jednak nowe konstrukcje językowe, takie jak wyrażenia lambda i wnioskowanie o typie ułatwiają programowanie funkcjonalne znacznie łatwiejsze i bardziej produktywne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a0f-123">With later versions of Visual Basic, however, new language constructs such as lambda expressions and type inference make it functional programming much easier and more productive.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="53a0f-124">Aby uzyskać więcej informacji na temat programowania funkcjonalnego, zobacz [programowania funkcyjnego programu vs. Programowanie imperatywne (Visual Basic)](../../../../visual-basic/programming-guide/concepts/linq/functional-programming-vs-imperative-programming.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a0f-124">For more information about functional programming, see [Functional Programming vs. Imperative Programming (Visual Basic)](../../../../visual-basic/programming-guide/concepts/linq/functional-programming-vs-imperative-programming.md).</span></span>  
  
#### <a name="domain-specific-fp-languages"></a><span data-ttu-id="53a0f-125">Języki specyficzne dla domeny FP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a0f-125">Domain-Specific FP Languages</span></span>  
 <span data-ttu-id="53a0f-126">Chociaż ogólne języków programowania funkcjonalności nie zostały przyjęte powszechnie, języki specyficzne dla specyficznego dla domeny funkcjonalności programowania mieli lepsze sukces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a0f-126">Although general functional programming languages have not been widely adopted, specific domain-specific functional programming languages have had better success.</span></span> <span data-ttu-id="53a0f-127">Na przykład kaskadowych arkuszy stylów (CSS) są używane w celu określenia wyglądu i działania wiele stron sieci Web i arkusze stylów Extensible arkusza stylów języka przekształcenia (XSLT) są często używane operacje na danych XML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a0f-127">For example, Cascading Style Sheets (CSS) are used to determine the look and feel of many Web pages, and Extensible Stylesheet Language Transformations (XSLT) style sheets are used extensively in XML data manipulation.</span></span> <span data-ttu-id="53a0f-128">Aby uzyskać więcej informacji na temat XSLT, zobacz [przekształcenia XSLT](../../../../standard/data/xml/xslt-transformations.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a0f-128">For more information about XSLT, see [XSLT Transformations](../../../../standard/data/xml/xslt-transformations.md).</span></span>  
  
## <a name="terminology"></a><span data-ttu-id="53a0f-129">Terminologia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a0f-129">Terminology</span></span>  
 <span data-ttu-id="53a0f-130">W poniższej tabeli opisano niektóre pojęcia związane z przekształceń funkcjonalnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a0f-130">The following table defines some terms related to functional transformations.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="53a0f-131">wyższego rzędu (funkcji pierwszej klasy)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a0f-131">higher-order (first-class) function</span></span>  
 <span data-ttu-id="53a0f-132">Funkcja, która może być traktowana jako programowy obiekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a0f-132">A function that can be treated as a programmatic object.</span></span> <span data-ttu-id="53a0f-133">Na przykład funkcja wyższego rzędu można przekazany do lub zwracane przez inne funkcje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a0f-133">For example, a higher-order function can be passed to or returned from other functions.</span></span> <span data-ttu-id="53a0f-134">Delegaci i wyrażenia lambda w języku Visual Basic są funkcje językowe, które obsługi funkcji wyższego rzędu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a0f-134">In Visual Basic, delegates and lambda expressions are language features that support higher-order functions.</span></span> <span data-ttu-id="53a0f-135">Aby zapisać funkcja wyższego rzędu, Zadeklaruj jeden lub więcej argumentów, aby móc delegatów, a są często używane wyrażenia lambda przy wywoływaniu tego elementu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a0f-135">To write a higher-order function, you declare one or more arguments to take delegates, and you often use lambda expressions when calling it.</span></span> <span data-ttu-id="53a0f-136">Wiele standardowych operatorów zapytań jest funkcji wyższego rzędu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a0f-136">Many of the standard query operators are higher-order functions.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="53a0f-137">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [standardowe operatory zapytań — Przegląd (Visual Basic)](../../../../visual-basic/programming-guide/concepts/linq/standard-query-operators-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a0f-137">For more information, see [Standard Query Operators Overview (Visual Basic)](../../../../visual-basic/programming-guide/concepts/linq/standard-query-operators-overview.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="53a0f-138">Wyrażenia lambda</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a0f-138">lambda expression</span></span>  
 <span data-ttu-id="53a0f-139">Zasadniczo wbudowane funkcja anonimowa, która może służyć wszędzie tam, gdzie oczekiwany jest typ delegatu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a0f-139">Essentially, an inline anonymous function that can be used wherever a delegate type is expected.</span></span> <span data-ttu-id="53a0f-140">Jest to uproszczony definicji wyrażenia lambda, ale jest odpowiedni na potrzeby tego samouczka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a0f-140">This is a simplified definition of lambda expressions, but it is adequate for the purposes of this tutorial.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="53a0f-141">Aby uzyskać więcej informacji na temat, zobacz [wyrażeń Lambda](../../../../visual-basic/programming-guide/language-features/procedures/lambda-expressions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a0f-141">For more information about, see [Lambda Expressions](../../../../visual-basic/programming-guide/language-features/procedures/lambda-expressions.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="53a0f-142"> — kolekcja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a0f-142">collection</span></span>  
 <span data-ttu-id="53a0f-143">Uporządkowany zestaw danych, zazwyczaj jednolitego typu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a0f-143">A structured set of data, usually of a uniform type.</span></span> <span data-ttu-id="53a0f-144">Aby były zgodne z LINQ, Kolekcja musi implementować <xref:System.Collections.IEnumerable> interfejsu lub <xref:System.Linq.IQueryable> interfejsu (lub ich odpowiedników ogólny, <xref:System.Collections.Generic.IEnumerator%601> lub <xref:System.Linq.IQueryable%601>).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a0f-144">To be compatible with LINQ, a collection must implement the <xref:System.Collections.IEnumerable> interface or the <xref:System.Linq.IQueryable> interface (or one of their generic counterparts, <xref:System.Collections.Generic.IEnumerator%601> or <xref:System.Linq.IQueryable%601>).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="53a0f-145">krotki (typy anonimowe)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a0f-145">tuple (anonymous types)</span></span>  
 <span data-ttu-id="53a0f-146">Koncepcja matematyczne krotki jest ograniczone sekwencji obiektów, każdy z określonego typu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a0f-146">A mathematical concept, a tuple is a finite sequence of objects, each of a specific type.</span></span> <span data-ttu-id="53a0f-147">Spójna kolekcja jest również nazywany listy uporządkowanej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a0f-147">A tuple is also known as an ordered list.</span></span> <span data-ttu-id="53a0f-148">Typy anonimowe to implementacja języka tę koncepcję, które umożliwiają typu klasa Nienazwana deklaruje się i obiektu tego typu można utworzyć wystąpienia w tym samym czasie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a0f-148">Anonymous types are a language implementation of this concept, which enable an unnamed class type to be declared and an object of that type to be instantiated at the same time.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="53a0f-149">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [typy anonimowe](../../../../visual-basic/programming-guide/language-features/objects-and-classes/anonymous-types.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a0f-149">For more information, see  [Anonymous Types](../../../../visual-basic/programming-guide/language-features/objects-and-classes/anonymous-types.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="53a0f-150">wnioskowanie o typie (niejawnego wpisywania)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a0f-150">type inference (implicit typing)</span></span>  
 <span data-ttu-id="53a0f-151">Zdolność kompilatora do określenia typu zmiennej w przypadku braku deklaracji typu jawnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a0f-151">The ability of a compiler to determine the type of a variable in the absence of an explicit type declaration.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="53a0f-152">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [wnioskowanie o typie lokalnym](../../../../visual-basic/programming-guide/language-features/variables/local-type-inference.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a0f-152">For more information, see [Local Type Inference](../../../../visual-basic/programming-guide/language-features/variables/local-type-inference.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="53a0f-153">wykonanie odroczone i obliczanie z opóźnieniem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a0f-153">deferred execution and lazy evaluation</span></span>  
 <span data-ttu-id="53a0f-154">Opóźnienie wyniku obliczenia wyrażenia aż do jej rozpoznana wartość jest faktycznie wymagana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a0f-154">The delaying of evaluation of an expression until its resolved value is actually required.</span></span> <span data-ttu-id="53a0f-155">Wykonanie odroczone jest obsługiwane w kolekcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a0f-155">Deferred execution is supported in collections.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="53a0f-156">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [podstawowe operacje zapytań (Visual Basic)](../../../../visual-basic/programming-guide/concepts/linq/basic-query-operations.md) i [wykonanie odroczone i obliczanie z opóźnieniem w LINQ to XML (Visual Basic)](../../../../visual-basic/programming-guide/concepts/linq/deferred-execution-and-lazy-evaluation-in-linq-to-xml.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a0f-156">For more information, see [Basic Query Operations (Visual Basic)](../../../../visual-basic/programming-guide/concepts/linq/basic-query-operations.md) and [Deferred Execution and Lazy Evaluation in LINQ to XML (Visual Basic)](../../../../visual-basic/programming-guide/concepts/linq/deferred-execution-and-lazy-evaluation-in-linq-to-xml.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="53a0f-157">Te funkcje językowe, będzie używany w przykładach kodu w tej sekcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a0f-157">These language features will be used in code samples throughout this section.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="53a0f-158">Zobacz także</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a0f-158">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="53a0f-159">Wprowadzenie do czystych przekształceń funkcjonalnych (Visual Basic)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a0f-159">Introduction to Pure Functional Transformations (Visual Basic)</span></span>](../../../../visual-basic/programming-guide/concepts/linq/introduction-to-pure-functional-transformations.md)
- [<span data-ttu-id="53a0f-160">Programowanie funkcjonalne a Programowanie imperatywne (Visual Basic)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a0f-160">Functional Programming vs. Imperative Programming (Visual Basic)</span></span>](../../../../visual-basic/programming-guide/concepts/linq/functional-programming-vs-imperative-programming.md)
