---
title: Programowanie funkcjonalne a programowanie bezwzględne
ms.date: 07/20/2015
ms.assetid: 6a1f3b57-00e6-447d-9906-74c7c4d5d85c
ms.openlocfilehash: 704beadc29af0de606b8f246360dc6fffca8cfcc
ms.sourcegitcommit: 17ee6605e01ef32506f8fdc686954244ba6911de
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 11/22/2019
ms.locfileid: "74353441"
---
# <a name="functional-programming-vs-imperative-programming-visual-basic"></a><span data-ttu-id="e9892-102">Programowanie funkcjonalne a programowanie bezwzględne (Visual Basic)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9892-102">Functional Programming vs. Imperative Programming (Visual Basic)</span></span>
<span data-ttu-id="e9892-103">W tym temacie porównano i kontrastuje programowanie funkcjonalne z bardziej tradycyjnym, niewzględnym (proceduralnym) programowaniem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9892-103">This topic compares and contrasts functional programming with more traditional imperative (procedural) programming.</span></span>  
  
## <a name="functional-programming-vs-imperative-programming"></a><span data-ttu-id="e9892-104">Programowanie funkcjonalne a programowanie bezwzględne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9892-104">Functional Programming vs. Imperative Programming</span></span>  
 <span data-ttu-id="e9892-105">Model *programowania funkcjonalnego* został jawnie utworzony w celu obsługi czystego podejścia funkcjonalnego do rozwiązywania problemów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9892-105">The *functional programming* paradigm was explicitly created to support a pure functional approach to problem solving.</span></span> <span data-ttu-id="e9892-106">Programowanie funkcjonalne jest formą *programowania deklaratywnego*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9892-106">Functional programming is a form of *declarative programming*.</span></span> <span data-ttu-id="e9892-107">W przeciwieństwie do tego większość najpopularniejszych języków, w tym języków programowania zorientowanego obiektowo ( C#OOP), C++takich jak, Visual Basic, i Java, została zaprojektowana tak, aby przede *wszystkim wspierać* bezwzględne (proceduralne) programowanie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9892-107">In contrast, most mainstream languages, including object-oriented programming (OOP) languages such as C#, Visual Basic, C++, and Java, were designed to primarily support *imperative* (procedural) programming.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e9892-108">W przypadku, gdy jest to bezwzględne podejście, deweloper zapisuje kod opisujący szczegółowo szczegółowe czynności, które musi wykonać komputer, aby osiągnąć cel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9892-108">With an imperative approach, a developer writes code that describes in exacting detail the steps that the computer must take to accomplish the goal.</span></span> <span data-ttu-id="e9892-109">Jest to czasami określane jako programowanie *algorytmów* .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9892-109">This is sometimes referred to as *algorithmic* programming.</span></span> <span data-ttu-id="e9892-110">Z kolei podejście funkcjonalne obejmuje tworzenie problemów jako zestaw funkcji do wykonania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9892-110">In contrast, a functional approach involves composing the problem as a set of functions to be executed.</span></span> <span data-ttu-id="e9892-111">Należy dokładnie zdefiniować dane wejściowe dla każdej funkcji i co zwraca każda funkcja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9892-111">You define carefully the input to each function, and what each function returns.</span></span> <span data-ttu-id="e9892-112">W poniższej tabeli opisano niektóre ogólne różnice między tymi dwoma podejściami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9892-112">The following table describes some of the general differences between these two approaches.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="e9892-113">Charakterystyk</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9892-113">Characteristic</span></span>|<span data-ttu-id="e9892-114">Bezwzględne podejście</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9892-114">Imperative approach</span></span>|<span data-ttu-id="e9892-115">Podejście funkcjonalne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9892-115">Functional approach</span></span>|  
|--------------------|-------------------------|-------------------------|  
|<span data-ttu-id="e9892-116">Fokus programisty</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9892-116">Programmer focus</span></span>|<span data-ttu-id="e9892-117">Jak wykonywać zadania (algorytmy) i jak śledzić zmiany w stanie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9892-117">How to perform tasks (algorithms) and how to track changes in state.</span></span>|<span data-ttu-id="e9892-118">Jakie informacje są potrzebne i jakie przekształcenia są wymagane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9892-118">What information is desired and what transformations are required.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="e9892-119">Zmiany stanu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9892-119">State changes</span></span>|<span data-ttu-id="e9892-120">Ważne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9892-120">Important.</span></span>|<span data-ttu-id="e9892-121">Nie istnieje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9892-121">Non-existent.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="e9892-122">Kolejność wykonywania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9892-122">Order of execution</span></span>|<span data-ttu-id="e9892-123">Ważne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9892-123">Important.</span></span>|<span data-ttu-id="e9892-124">Niska ważność.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9892-124">Low importance.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="e9892-125">Podstawowe sterowanie przepływem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9892-125">Primary flow control</span></span>|<span data-ttu-id="e9892-126">Pętle, warunkowe i wywołania funkcji (Metoda).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9892-126">Loops, conditionals, and function (method) calls.</span></span>|<span data-ttu-id="e9892-127">Wywołania funkcji, w tym rekursja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9892-127">Function calls, including recursion.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="e9892-128">Podstawowa jednostka manipulowania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9892-128">Primary manipulation unit</span></span>|<span data-ttu-id="e9892-129">Wystąpienia struktur lub klas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9892-129">Instances of structures or classes.</span></span>|<span data-ttu-id="e9892-130">Działa jako obiekty pierwszej klasy i kolekcje danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9892-130">Functions as first-class objects and data collections.</span></span>|  
  
 <span data-ttu-id="e9892-131">Chociaż większość języków została zaprojektowana do obsługi określonego modelu programowania, wiele języków ogólnych jest wystarczająco elastycznych, aby obsługiwało wiele odmian.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9892-131">Although most languages were designed to support a specific programming paradigm, many general languages are flexible enough to support multiple paradigms.</span></span> <span data-ttu-id="e9892-132">Na przykład większość języków zawierających wskaźniki funkcji może służyć do credibly programowania funkcjonalnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9892-132">For example, most languages that contain function pointers can be used to credibly support functional programming.</span></span> <span data-ttu-id="e9892-133">Ponadto Visual Basic zawiera jawne rozszerzenia językowe do obsługi programowania funkcjonalnego, w tym wyrażenia lambda i wnioskowania o typie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9892-133">Furthermore, Visual Basic includes explicit language extensions to support functional programming, including lambda expressions and type inference.</span></span> <span data-ttu-id="e9892-134">Technologia LINQ jest formą deklaracyjnego programowania funkcjonalnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9892-134">LINQ technology is a form of declarative, functional programming.</span></span>  
  
## <a name="functional-programming-using-xslt"></a><span data-ttu-id="e9892-135">Programowanie funkcjonalne przy użyciu XSLT</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9892-135">Functional Programming Using XSLT</span></span>  
 <span data-ttu-id="e9892-136">Wielu deweloperów XSLT potrafi poznać czyste podejście funkcjonalne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9892-136">Many XSLT developers are familiar with the pure functional approach.</span></span> <span data-ttu-id="e9892-137">Najbardziej efektywnym sposobem na Tworzenie arkusza stylów XSLT jest traktowanie każdego szablonu jako odizolowanego, możliwego do redagowania transformacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9892-137">The most effective way to develop an XSLT style sheet is to treat each template as an isolated, composable transformation.</span></span> <span data-ttu-id="e9892-138">Kolejność wykonywania jest całkowicie niewyróżniona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9892-138">The order of execution is completely de-emphasized.</span></span> <span data-ttu-id="e9892-139">XSLT nie zezwala na efekty uboczne (z wyjątkiem tego, że mechanizmy ucieczki do wykonywania kodu proceduralnego mogą wprowadzać efekty uboczne, które powodują, że nie jest to wynikiem funkcjonalności).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9892-139">XSLT does not allow side effects (with the exception that escaping mechanisms for executing procedural code can introduce side effects that result in functional impurity).</span></span> <span data-ttu-id="e9892-140">Chociaż XSLT jest skutecznym narzędziem, niektóre jego cechy nie są optymalne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9892-140">However, although XSLT is an effective tool, some of its characteristics are not optimal.</span></span> <span data-ttu-id="e9892-141">Na przykład, konstrukcje programistyczne w języku XML czynią kod stosunkowo pełny i dlatego trudno jest zachować.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9892-141">For example, expressing programming constructs in XML makes code relatively verbose, and therefore difficult to maintain.</span></span> <span data-ttu-id="e9892-142">Ponadto duże zależności dotyczące rekursji dla sterowania przepływem mogą spowodować, że kod jest trudny do odczytania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9892-142">Also, the heavy reliance on recursion for flow control can result in code that is hard to read.</span></span> <span data-ttu-id="e9892-143">Aby uzyskać więcej informacji na temat XSLT, zobacz [XSLT Transformations](../../../../standard/data/xml/xslt-transformations.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9892-143">For more information about XSLT, see [XSLT Transformations](../../../../standard/data/xml/xslt-transformations.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e9892-144">Jednak język XSLT udowadniał wartość użycia czystego podejścia funkcjonalnego do przekształcenia XML z jednego kształtu do drugiego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9892-144">However, XSLT has proved the value of using a pure functional approach for transforming XML from one shape to another.</span></span> <span data-ttu-id="e9892-145">Czyste programowanie funkcjonalne przy użyciu LINQ to XML jest podobne do języka XSLT na wiele sposobów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9892-145">Pure functional programming with LINQ to XML is similar in many ways to XSLT.</span></span> <span data-ttu-id="e9892-146">Jednak konstrukcje programistyczne wprowadzone przez LINQ to XML i Visual Basic umożliwiają pisanie czystych transformacji funkcjonalnych, które są bardziej czytelne i konserwowane niż XSLT.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9892-146">However, the programming constructs introduced by LINQ to XML and Visual Basic allow you to write pure functional transformations that are more readable and maintainable than XSLT.</span></span>  
  
## <a name="advantages-of-pure-functions"></a><span data-ttu-id="e9892-147">Zalety czystych funkcji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9892-147">Advantages of Pure Functions</span></span>  
 <span data-ttu-id="e9892-148">Podstawową przyczyną wdrożenia przekształceń funkcjonalnych jako czystych funkcji jest możliwość tworzenia czystych funkcji: to jest, samodzielne i bezstanowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9892-148">The primary reason to implement functional transformations as pure functions is that pure functions are composable: that is, self-contained and stateless.</span></span> <span data-ttu-id="e9892-149">Te cechy obejmują szereg korzyści, w tym następujące:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9892-149">These characteristics bring a number of benefits, including the following:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="e9892-150">Zwiększ czytelność i łatwość utrzymania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9892-150">Increased readability and maintainability.</span></span> <span data-ttu-id="e9892-151">Jest to spowodowane tym, że każda funkcja została zaprojektowana w celu wykonania określonego zadania z uwzględnieniem argumentów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9892-151">This is because each function is designed to accomplish a specific task given its arguments.</span></span> <span data-ttu-id="e9892-152">Funkcja nie polega na żadnym stanie zewnętrznym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9892-152">The function does not rely on any external state.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="e9892-153">Łatwiejsza zmiana na rozwój.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9892-153">Easier reiterative development.</span></span> <span data-ttu-id="e9892-154">Ponieważ kod jest łatwiejszy do refaktoryzacji, zmiany w projekcie są często łatwiejsze do wdrożenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9892-154">Because the code is easier to refactor, changes to design are often easier to implement.</span></span> <span data-ttu-id="e9892-155">Załóżmy na przykład, że napiszesz skomplikowaną transformację, a następnie dowiesz się, że jakiś kod jest powtórzony kilka razy w transformacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9892-155">For example, suppose you write a complicated transformation, and then realize that some code is repeated several times in the transformation.</span></span> <span data-ttu-id="e9892-156">Jeśli refaktoryzacja jest przeprowadzana za pomocą czystej metody, można wywołać czystą metodę w stanie bez obaw o skutki uboczne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9892-156">If you refactor through a pure method, you can call your pure method at will without worrying about side effects.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="e9892-157">Łatwiejsze testowanie i debugowanie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9892-157">Easier testing and debugging.</span></span> <span data-ttu-id="e9892-158">Ze względu na to, że czyste funkcje mogą być łatwiejsze do przetestowania w izolacji, można napisać kod testu, który wywołuje czystą funkcję z typowymi wartościami, prawidłowymi przypadkami krawędzi i nieprawidłowymi przypadkami krawędzi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9892-158">Because pure functions can more easily be tested in isolation, you can write test code that calls the pure function with typical values, valid edge cases, and invalid edge cases.</span></span>  
  
## <a name="transitioning-for-oop-developers"></a><span data-ttu-id="e9892-159">Przechodzenie dla deweloperów OOP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9892-159">Transitioning for OOP Developers</span></span>  
 <span data-ttu-id="e9892-160">W tradycyjnych programowaniu zorientowanym obiektom (OOP) większość deweloperów jest przyzwyczajona do programowania w stylu bezwzględnym/proceduralnym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9892-160">In traditional object-oriented programming (OOP), most developers are accustomed to programming in the imperative/procedural style.</span></span> <span data-ttu-id="e9892-161">Aby przełączać się do programowania w czystym stylu funkcjonalnym, muszą one wprowadzać przejście w myśli i ich podejście do rozwoju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9892-161">To switch to developing in a pure functional style, they have to make a transition in their thinking and their approach to development.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e9892-162">Aby rozwiązać problemy, OOP programiści mogą projektować hierarchie klas, skupić się na poprawnym hermetyzacji i myśleć o kategoriach umów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9892-162">To solve problems, OOP developers design class hierarchies, focus on proper encapsulation, and think in terms of class contracts.</span></span> <span data-ttu-id="e9892-163">Zachowanie i stan typów obiektów to najważniejsze, a funkcje językowe, takie jak klasy, interfejsy, dziedziczenie i polimorfizm, są dostarczane w celu rozwiązania tych problemów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9892-163">The behavior and state of object types are paramount, and language features, such as classes, interfaces, inheritance, and polymorphism, are provided to address these concerns.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e9892-164">W przeciwieństwie do programowania funkcjonalnego podejścia do problemów obliczeniowych jako ćwiczenia w ocenie czystych, funkcjonalnych transformacji kolekcji danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9892-164">In contrast, functional programming approaches computational problems as an exercise in the evaluation of pure functional transformations of data collections.</span></span> <span data-ttu-id="e9892-165">Programowanie funkcjonalne pozwala uniknąć stanu i modyfikowalnych danych, a zamiast tego kładzie nacisk na aplikacje funkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9892-165">Functional programming avoids state and mutable data, and instead emphasizes the application of functions.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e9892-166">Na szczęście Visual Basic nie wymaga pełnego przestępności do programowania funkcjonalnego, ponieważ obsługuje zarówno metody programowania zasadniczego, jak i funkcjonalnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9892-166">Fortunately, Visual Basic doesn't require the full leap to functional programming, because it supports both imperative and functional programming approaches.</span></span> <span data-ttu-id="e9892-167">Deweloper może wybrać, które podejście jest najbardziej odpowiednie dla konkretnego scenariusza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9892-167">A developer can choose which approach is most appropriate for a particular scenario.</span></span> <span data-ttu-id="e9892-168">W rzeczywistości programy często łączą oba podejścia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9892-168">In fact, programs often combine both approaches.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="e9892-169">Zobacz także</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9892-169">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="e9892-170">Wprowadzenie do czystych transformacji funkcjonalnych (Visual Basic)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9892-170">Introduction to Pure Functional Transformations (Visual Basic)</span></span>](../../../../visual-basic/programming-guide/concepts/linq/introduction-to-pure-functional-transformations.md)
- [<span data-ttu-id="e9892-171">Przekształcenia XSLT</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9892-171">XSLT Transformations</span></span>](../../../../standard/data/xml/xslt-transformations.md)
- [<span data-ttu-id="e9892-172">Refaktoryzacja do czystych funkcji (Visual Basic)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9892-172">Refactoring Into Pure Functions (Visual Basic)</span></span>](../../../../visual-basic/programming-guide/concepts/linq/refactoring-into-pure-functions.md)
