---
title: "Błąd kompilatora CS0029"
ms.date: 07/20/2015
ms.prod: .net
ms.technology: devlang-csharp
ms.topic: error-reference
f1_keywords: CS0029
helpviewer_keywords: CS0029
ms.assetid: 63c3e574-1868-4a9e-923e-dcd9f38bce88
caps.latest.revision: "7"
author: BillWagner
ms.author: wiwagn
ms.openlocfilehash: ef3d175747c251518f66c7d836a47cc88e950d0d
ms.sourcegitcommit: bd1ef61f4bb794b25383d3d72e71041a5ced172e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 10/18/2017
---
# <a name="compiler-error-cs0029"></a>Błąd kompilatora CS0029
Nie można niejawnie przekonwertować typu "na typ" ' "  
  
 Kompilator wymaga jawnej konwersji. Na przykład może być konieczne rzutowania r do tego samego typu jako l wartość. Lub należy podać procedury konwersji w celu obsługi niektórych przeciążenia operatora.  
  
 Konwersje musi wystąpić podczas przypisywania zmienną typu zmienną innego typu. Podczas wprowadzania przypisania między różnych typów zmiennych, kompilator należy przekonwertować na typ po lewej stronie operatora przypisania typ po prawej stronie operatora przypisania. Wziąć pod uwagę następujące kodu:  
  
```csharp  
int i = 50;  
long lng = 100;  
i = lng;  
```  
  
 `i = lng;`Umożliwia przypisanie, ale dane, które nie są zgodne typy zmiennych po lewej i prawej stronie operatora przypisania. Przed wprowadzeniem przypisania kompilator niejawnie konwertuje zmiennej `lng`, która jest typu long do wewnętrznej Jest to niejawne, ponieważ żaden kod jawnie instrukcją kompilator, aby wykonać tę konwersję. Problem z tym kodem jest to jest uznawany za konwersji zawężającej, czy kompilator nie zezwala niejawnej konwersji zawężającej, ponieważ może to być ryzyka utraty danych.  
  
 Konwersji zawężającej istnieje podczas konwertowania na typ danych, która zajmuje mniej miejsca w pamięci niż firma Microsoft konwertowania typu danych. Na przykład konwertowanie long int mogą być uważane za konwersji zawężającej. Długi zajmuje 8 bajtów pamięci, gdy int zajmuje 4 bajty. Aby zobaczyć, jak może wystąpić utrata danych, należy wziąć pod uwagę następujące przykładowe:  
  
```csharp  
int i = 50;  
long lng = 3147483647;  
i = lng;  
```  
  
 Zmienna `lng` teraz zawiera wartość, która nie może być przechowywana w zmiennej `i` , ponieważ jest ona za duża. Czy możemy przekonwertować tej wartości na typ int, firma Microsoft może być utraty niektóre z naszych danych i skonwertowana wartość nie może być taka sama jak wartość przed dokonaniem konwersji.  
  
 Konwersję rozszerzającą jest przeciwieństwem konwersji zawężającej. Z rozszerzanie konwersji, firma Microsoft konwertowania na typ danych, która zajmuje więcej miejsca w pamięci niż firma Microsoft konwertowania typu danych. Oto przykład konwersji rozszerzającej:  
  
```csharp  
int i = 50;  
long lng = 100;  
lng = i;  
```  
  
 Zwróć uwagę, różnica między ten przykładowy kod i pierwszy. Tym razem zmienna `lng` jest po lewej stronie operatora przypisania, dlatego jest ona elementem docelowym przypisania naszych. Zanim będzie możliwe przypisanie kompilator niejawnie przekonwertować zmiennej `i`, która jest typu int do typu long. Jest to konwersję rozszerzającą ponieważ firma Microsoft są konwersji z typu, który zajmuje 4 bajty pamięci (int) na typ zajmowany 8 bajtów pamięci (Liczba długa). Niejawne konwersje rozszerzającą są dozwolone, ponieważ nie istnieje żadne utracie danych. Żadnej wartości, które mogą być przechowywane w int mogą być również przechowywane w postaci długiej.  
  
 Wiemy, że niejawnej konwersji zawężającej nie są dozwolone, tak aby można było skompilować ten kod należy jawnie przekonwertować na typ danych. Jawne konwersje są wykonywane przy użyciu rzutowania. Rzutowanie jest termin używany w języku C# do zawierają informacje dotyczące konwertowania jednego typu danych na inny. Aby uzyskać kod, aby skompilować czy należy użyć następującej składni:  
  
```csharp  
int i = 50;  
long lng = 100;  
i = (int) lng;   // cast to int  
```  
  
 Trzeci wiersz kodu informuje kompilator, aby jawnie przekonwertować zmiennej `lng`, która jest typu long int przed wprowadzeniem przypisania. Należy pamiętać, że z konwersji zawężającej jest ryzyka utraty danych. Zawężanie konwersji należy używać ostrożnie, a nawet do kompilacji kodu w czasie wykonywania mogą wystąpić nieoczekiwane wyniki.  
  
 Rozważania została się tylko dla typów wartości. Podczas pracy z typów wartości pracować bezpośrednio z danymi przechowywanymi w zmiennej. .NET Framework ma również typy referencyjne. Podczas pracy z typów referencyjnych pracujesz z odwołaniem do zmiennej, a nie rzeczywiste dane. Przykłady typów referencyjnych będzie klasy, interfejsy i tablic. Nie można jawnie lub niejawnie przekonwertować jeden typ odwołania do innego, chyba że kompilator umożliwia określonych konwersji lub odpowiedniej konwersji, który operatory są implementowane.  
  
 Poniższy przykład generuje CS0029:  
  
```csharp  
// CS0029.cs  
public class MyInt  
{  
    private int x = 0;      
  
    // Uncomment this conversion routine to resolve CS0029  
    /*  
    public static implicit operator int(MyInt i)  
    {  
       return i.x;  
    }  
    */  
  
    public static void Main()  
   {  
      MyInt myInt = new MyInt();  
      int i = myInt; // CS0029  
   }  
}  
```  
  
## <a name="see-also"></a>Zobacz też  
 [Operatory konwersji](../../../csharp/programming-guide/statements-expressions-operators/conversion-operators.md)
