---
title: Błąd kompilatora CS0246
ms.date: 01/23/2018
f1_keywords:
- CS0246
helpviewer_keywords:
- CS0246
ms.assetid: 4948fae2-2cc0-4ce4-b98c-ea69a8120b71
ms.openlocfilehash: 41f1864897a92a6cf0c387f84f1312e3727e4c4e
ms.sourcegitcommit: 2701302a99cafbe0d86d53d540eb0fa7e9b46b36
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 04/28/2019
ms.locfileid: "64592316"
---
# <a name="compiler-error-cs0246"></a>Błąd kompilatora CS0246
Nie można odnaleźć nazwy typu lub przestrzeni nazw "/ przestrzeń nazw typu" (Brak przy użyciu dyrektywy lub odwołania do zestawu?)  
  
 Nie można odnaleźć typu lub przestrzeni nazw, który jest używany w programie. Zapomniano odwołać się do ([— odwołanie](../../../csharp/language-reference/compiler-options/reference-compiler-option.md)) zestawu zawierającego typ, lub może nie dodano wymagane [użycie dyrektywy](../../../csharp/language-reference/keywords/using-directive.md).  Lub może być problem z zestawu, z którym próbujesz się odwołać.  
  
 Poniższe sytuacje powodują błąd kompilatora CS0246.  
  
- Czy błędnego wpisania nazwy typu lub przestrzeni nazw? Bez poprawnej nazwy kompilator nie można odnaleźć definicji dla typu lub przestrzeni nazw. Dzieje się tak często, ponieważ wielkość liter w wyrazie użyte w nazwie typu, jest nieprawidłowy. Na przykład `Dataset ds;` generuje CS0246, ponieważ muszą być napisane wielkimi literami s w zestawie danych.  
  
- Jeśli ten błąd jest nazwy obszaru nazw, czy należy dodać odwołanie ([— dokumentacja](../../../csharp/language-reference/compiler-options/reference-compiler-option.md)) do zestawu, który zawiera przestrzeń nazw? Na przykład, kod może zawierać dyrektywę `using Accessibility`. Jednakże jeśli projekt nie odwołuje się do zestawu Accessibility.dll, zgłaszany jest błąd CS0246. Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Zarządzanie odwołaniami w projekcie](/visualstudio/ide/managing-references-in-a-project)  
  
- W przypadku błędu dla nazwy typu, możesz dołączyła właściwego [użycie dyrektywy](../../../csharp/language-reference/keywords/using-directive.md), lub też pełnej nazwy typu? Rozważmy następującą deklarację: `DataSet ds`. Aby użyć `DataSet` typu, niezbędne są dwa elementy. Najpierw należy odwołanie do zestawu, który zawiera definicję dla `DataSet` typu. Po drugie, potrzebujesz `using` dyrektywy dla przestrzeni nazw, gdzie `DataSet` znajduje się. Na przykład ponieważ `DataSet` znajduje się w **System.Data** przestrzeni nazw, należy następującą dyrektywę na początku kodu: `using System.Data`.  
  
     `using` Dyrektywy nie jest wymagana. Jednak jeśli pominięto dyrektywy, należy w pełni kwalifikujesz się do `DataSet` wpisz przy odwoływaniu się do niego. Pełnej kwalifikacji oznacza, że podajesz przestrzeni nazw i typ każdorazowo, gdy odwołujesz się do typu w kodzie. Jeżeli pominięto `using` dyrektywy w poprzednim przykładzie, należy napisać `System.Data.DataSet ds` do deklarowania `ds` zamiast `DataSet ds`.  
  
- Czy użyto zmiennej lub innego elementu języka gdy oczekiwany był typ? Na przykład w **jest** instrukcji, jeśli używasz `Type` obiektu zamiast rzeczywistego typu, otrzymasz błąd CS0246.  

- Czy odwołania zestawu, z którą została skompilowana do wyższych wersji frameworka niż platforma docelowa programu? Lub czy możesz odwoływać się do projektu, który jest przeznaczony dla wyższych wersji frameworka niż platforma docelowa programu? Na przykład możesz pracować nad projektem, który jest przeznaczony dla platformy .NET Framework 4.6.1 i użyć typu z projektu, który jest przeznaczony dla platformy .NET Framework 4.7.1. Następnie otrzymasz błąd CS0246.
  
- Czy użyto *użycie dyrektywy alias* bez w pełni kwalifikowania nazwy typu? A `using` alias — dyrektywa nie używa `using` dyrektywy rozwiązanie typów w pliku kodu źródłowego. Poniższy przykład generuje CS0246, ponieważ typ `List<int>` nie jest w pełni kwalifikowany. `using` Dyrektywy dla `System.Collections.Generic` nie występowaniu błędu.  
  
    ```csharp  
    using System.Collections.Generic;  
  
    // The following declaration generates CS0246.  
    using myAliasName = List<int>;   
  
    // To avoid the error, fully qualify List.  
    using myAliasName2 = System.Collections.Generic.List<int>;  
    ```  
  
     Jeśli ten błąd w kodzie, który został wcześniej działających Pierwsze spojrzenie na brakujące lub nierozpoznane odwołania w Eksploratorze rozwiązań. Należy ponownie zainstalować [NuGet](https://www.nuget.org/) pakietu? Aby dowiedzieć się, jak sposób system kompilacji wyszukuje odwołań, zobacz [rozpoznawania odwołań do pliku w kompilacji zespołu](https://blogs.msdn.com/b/manishagarwal/archive/2005/09/28/474769.aspx). Jeśli wszystkie odwołania wydaje się być poprawne, Szukaj w historii kontroli źródła, aby zobaczyć, co zmieniło się w pliku csproj i/lub pliku lokalnego źródła.  
  
     Jeśli jeszcze nie uzyskał jeszcze dostęp odwołania, użyj przeglądarki obiektów, aby sprawdzić zestaw, który powinien zawierać tej przestrzeni nazw i sprawdź, czy przestrzeń nazw jest obecny. Jeśli możesz zweryfikować za pomocą przeglądarki obiektów, zestaw zawiera przestrzeń nazw, spróbuj usunąć `using` dyrektywy dla przestrzeni nazw i zobacz jakie jeszcze podziały wierszy. Główny problem może być za pomocą innego typu w innym zestawie.  
  
 Poniższy przykład generuje CS0246, ponieważ w razie potrzeby `using` brakuje dyrektywy.  
  
```csharp  
// CS0246.cs  
//using System.Diagnostics;  
  
public class MyClass  
{  
    // The following line causes CS0246. To fix the error, uncomment  
    // the using directive for the namespace for this attribute,  
    // System.Diagnostics.  
    [Conditional("A")]  
    public void Test()  
    {  
    }  
  
    public static void Main()  
    {  
    }  
}  
```  
  
 Poniższy przykład powoduje CS0246, ponieważ obiekt typu `Type` był używany, gdy oczekiwano typu rzeczywistego.  
  
```csharp  
// CS0246b.cs  
using System;  
  
class ExampleClass  
{  
    public bool supports(object o, Type t)  
    {  
        // The following line causes CS0246. You must use an  
        // actual type, such as ExampleClass, String, or Type.  
        if (o is t)  
        {  
            return true;  
        }  
        return false;  
    }  
}  
  
class Program  
{  
    public static void Main()  
    {  
        ExampleClass myC = new ExampleClass();  
        myC.supports(myC, myC.GetType());  
    }  
}  
```
