---
title: Ostrzeżenie kompilatora (poziom 1) CS1699
ms.date: 07/20/2015
ms.prod: .net
ms.technology:
- devlang-csharp
ms.topic: error-reference
f1_keywords:
- CS1699
helpviewer_keywords:
- CS1699
ms.assetid: acf4b57d-8534-4417-9324-65415b5676ae
caps.latest.revision: 12
author: BillWagner
ms.author: wiwagn
ms.openlocfilehash: 2cfbe9c3c7cf862dae63dd52f3aae7fae7537dde
ms.sourcegitcommit: 4f3fef493080a43e70e951223894768d36ce430a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 11/21/2017
---
# <a name="compiler-warning-level-1-cs1699"></a>Ostrzeżenie kompilatora (poziom 1) CS1699
Użyj opcji wiersza polecenia "compiler_option" lub odpowiednich ustawień projektu zamiast "attribute_name"  
  
 Aby podpisać zestaw, należy określić plik klucza. Przed [!INCLUDE[csprcsext](~/includes/csprcsext-md.md)], określony plik klucza przy użyciu atrybutów CLR w kodzie źródłowym. Te atrybuty są przestarzałe.  
  
 Począwszy od [!INCLUDE[csprcsext](~/includes/csprcsext-md.md)], należy użyć **strony podpisywania** z **projektanta projektu** lub Assembly Linker, aby określić plik klucza.  
  
 **Strony podpisywania** z **projektanta projektu** jest to preferowana metoda; Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [strona podpisywania, Projektant projektu](/visualstudio/ide/reference/signing-page-project-designer) i [Zarządzanie Zestawem i podpisywanie manifestu](/visualstudio/ide/managing-assembly-and-manifest-signing).  
  
 [Porady: podpisać zestaw o silnej nazwie](../../../framework/app-domains/how-to-sign-an-assembly-with-a-strong-name.md) korzysta z następujących opcji kompilatora:  
  
-   [/ KeyFile (opcje kompilatora C#)](../../../csharp/language-reference/compiler-options/keyfile-compiler-option.md) zamiast <xref:System.Reflection.AssemblyKeyFileAttribute> atrybutu.  
  
-   [/ KeyContainer (opcje kompilatora C#)](../../../csharp/language-reference/compiler-options/keycontainer-compiler-option.md) zamiast <xref:System.Reflection.AssemblyKeyNameAttribute>.  
  
-   [/ DelaySign (opcje kompilatora C#)](../../../csharp/language-reference/compiler-options/delaysign-compiler-option.md) zamiast <xref:System.Reflection.AssemblyDelaySignAttribute>.  
  
 Te atrybuty są przestarzałe z następujących powodów:  
  
-   Wystąpiły problemy z zabezpieczeniami z powodu atrybuty, które są osadzone w plikach binarnych generowane przez kompilator. Wszyscy, który miał Twoje dane binarne również ma klucze znajdujące się w niej.  
  
-   Znaleziono problemów z użytecznością na fakt, że została podana ścieżka w atrybutach względem bieżącego katalogu roboczego można zmienić w zintegrowane środowisko programistyczne (IDE) lub do katalogu wyjściowego. W związku z tym większość razy plik klucza jest prawdopodobnie... \\\\.. \\\mykey.snk. Atrybuty także utrudnić do prawidłowego podpisania zestawy satelickie systemu projektu. Korzystając z opcji kompilatora zamiast tych atrybutów, można użyć pełną ścieżkę i nazwę pliku klucza bez żadnych osadzona w pliku wyjściowym; system projektu i system kontroli kodu źródłowego można prawidłowo manipulować że pełna ścieżka podczas przenoszenia projektów; system projektu Obsługa ścieżką względnego projektu do pliku klucza, a nadal przekazać pełną ścieżkę do kompilatora; inne programy kompilacji łatwiej można podpisać danych wyjściowych przekazując ścieżkę do prawidłowego bezpośrednio do kompilatora zamiast generowania pliku źródłowego z prawidłowe atrybuty.  
  
-   Przy użyciu atrybutów z przyjazne zestawy mogą utrudniać wydajności kompilatora. Gdy używane są atrybuty, kompilator nie ustalić klucz po zdecydować, czy należy udzielić przyjaźni, a więc odgadnąć. Na końcu kompilacji kompilator jest w stanie zweryfikować wynik po finally zna klucz. Jeśli nie określono pliku klucza za pomocą opcji kompilatora, kompilator natychmiast zdecydować, czy udzielić przyjaźni.  
  
## <a name="example"></a>Przykład  
 Poniższy przykład generuje CS1699. Aby rozwiązać problem, usuń atrybut i kompilacji z **/DelaySign**.  
  
```csharp  
// CS1699.cs  
// compile with: /target:library  
[assembly:System.Reflection.AssemblyDelaySign(true)]   // CS1699  
```  
  
## <a name="see-also"></a>Zobacz też  
 [Strona podpisywania, Projektant projektu](/visualstudio/ide/reference/signing-page-project-designer)  
 [Zarządzanie zestawem i podpisywanie manifestu](/visualstudio/ide/managing-assembly-and-manifest-signing)  
 [Porady: podpisać zestaw o silnej nazwie](../../../framework/app-domains/how-to-sign-an-assembly-with-a-strong-name.md)
