---
title: Błąd kompilatora CS1703
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- CS1703
helpviewer_keywords:
- CS1703
ms.assetid: b17738e9-ed35-46b0-88b8-763ce24211d1
ms.openlocfilehash: edec8141a9744205b3d64402ffc40b7165a0516a
ms.sourcegitcommit: 9b552addadfb57fab0b9e7852ed4f1f1b8a42f8e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 04/23/2019
ms.locfileid: "61670732"
---
# <a name="compiler-error-cs1703"></a>Błąd kompilatora CS1703
Zestaw o tej samej prostej nazwie "name" został już zaimportowany. Spróbuj usunąć jedno z odwołań lub podpisz je, aby włączyć side-by-side.  
  
 Kompilator usuwa odwołania, które mają ten sam ścieżkę i nazwę pliku, ale istnieje możliwość, czy plik sam istnieje w dwóch miejscach, albo nie pamiętasz zmienić numer wersji. Ten błąd wskazuje, że dwa odwołania ma taką samą tożsamość zestawu i dlatego kompilator nie ma możliwości rozróżniania między nimi w metadanych. Usuń jeden z nadmiarowe odwołania lub unikatowość odwołania jakiś sposób, takie jak przez zestaw zwiększenie numeru wersji.  
  
 Poniższy kod generuje błąd CS1703.  
  
## <a name="example"></a>Przykład  
 Ten kod tworzy zestaw A na. \bin1 katalogu.  
  
 Zapisz w tym przykładzie plik o nazwie CS1703a1.cs i skompiluj go za pomocą następujących flag: `/t:library /out:.\bin1\cs1703.dll /keyfile:key.snk`  
  
```csharp  
using System;  
public class A { }  
```  
  
## <a name="example"></a>Przykład  
 Ten kod tworzy kopię zestawu A w. \bin2 katalogu.  
  
 Zapisz w tym przykładzie plik o nazwie CS1703a2.cs i skompiluj go za pomocą następujących flag: `/t:library /out:.\bin2\cs1703.dll /keyfile:key.snk`  
  
```csharp  
using System;  
public class A { }  
```  
  
## <a name="example"></a>Przykład  
 Ten kod odwołuje się do zestawu A, która znajduje się w dwóch poprzednich modułów.  
  
 Zapisz w tym przykładzie plik o nazwie CS1703ref.cs i skompiluj go za pomocą następujących flag: `/t:library /r:A2=.\bin2\cs1703.dll /r:A1=.\bin1\cs1703.dll`  
  
```csharp  
extern alias A1;  
extern alias A2;  
```
