---
title: Ostrzeżenie kompilatora (poziom 1) CS1762
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- CS1762
helpviewer_keywords:
- CS1762
ms.assetid: 181d9063-e8a1-413d-8f0d-d05018642136
ms.openlocfilehash: d71e1823dad9183ae7316eb6a9b2a8e30a5115b9
ms.sourcegitcommit: 7b1ce327e8c84f115f007be4728d29a89efe11ef
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 09/13/2019
ms.locfileid: "70970189"
---
# <a name="compiler-warning-level-1-cs1762"></a>Ostrzeżenie kompilatora (poziom 1) CS1762

Utworzono odwołanie do osadzonego zestawu międzyoperacyjnego '\<assembly1 >' z powodu pośredniego odwołania do tego zestawu z zestawu '\<assembly2 >'. Rozważ zmianę właściwości 'Embed Interop Types' na jednym z zestawów.  
  
 Dodano odwołanie do zestawu (assembly1), który ma `Embed Interop Types` Właściwość ustawioną na. `True` Powoduje to, że kompilator osadzi informacje o typie międzyoperacyjnym z tego zestawu. Jednak kompilator nie może osadzić informacji o typie międzyoperacyjnym z tego zestawu, ponieważ inny zestaw, do którego istnieje odwołanie (Assembly2) również odwołuje się do tego `Embed Interop Types` zestawu (assembly1 `False`) i ma właściwość ustawioną na.  
  
> [!NOTE]
> Ustawienie właściwości w odwołaniu do `True` zestawu jest równoważne odwołującemu się do zestawu przy użyciu `/link` opcji kompilatora wiersza polecenia. `Embed Interop Types`  
  
## <a name="to-address-this-warning"></a>Aby rozwiązać ten komunikat ostrzegawczy
  
- Aby osadzić informacje o typie międzyoperacyjnym dla obu zestawów `Embed Interop Types` , należy ustawić właściwość na wszystkie odwołania `True`do assembly1. Aby uzyskać więcej informacji na temat sposobu ustawiania tej właściwości, [zobacz Przewodnik: Osadzanie typów z zarządzanych zestawów](../../../standard/assembly/embed-types-visual-studio.md).  
  
- Aby usunąć ostrzeżenie, można ustawić `Embed Interop Types` Właściwość assembly1 na. `False` W tym przypadku podstawowy zestaw międzyoperacyjny (PIA) zawiera informacje o typie międzyoperacyjnym.  
  
## <a name="see-also"></a>Zobacz także

- [/Link (C# opcje kompilatora)](../compiler-options/link-compiler-option.md)
- [Współdziałanie z kodem niezarządzanym](../../../framework/interop/index.md)
