---
title: Scenariusze formantu DataGridView (Formularze systemu Windows)
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- data [Windows Forms], displaying in tabular format
- data grids [Windows Forms], about data grids
- DataGridView control [Windows Forms], scenarios
ms.assetid: 09a5fd05-3447-47ec-a4ec-6082a2b7f0dd
ms.openlocfilehash: 52c448f21be056e6166334785943356039baf3ad
ms.sourcegitcommit: 0be8a279af6d8a43e03141e349d3efd5d35f8767
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 04/18/2019
ms.locfileid: "59175295"
---
# <a name="datagridview-control-scenarios-windows-forms"></a><span data-ttu-id="14628-102">Scenariusze formantu DataGridView (Formularze systemu Windows)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14628-102">DataGridView Control Scenarios (Windows Forms)</span></span>
<span data-ttu-id="14628-103">Za pomocą <xref:System.Windows.Forms.DataGridView> kontrolki, można wyświetlić dane tabelaryczne z różnych źródeł danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14628-103">With the <xref:System.Windows.Forms.DataGridView> control, you can display tabular data from a variety of data sources.</span></span> <span data-ttu-id="14628-104">Do prostych zastosowań, możesz ręcznie wypełnić <xref:System.Windows.Forms.DataGridView> i manipulowanie danymi bezpośrednio za pomocą formantu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14628-104">For simple uses, you can manually populate a <xref:System.Windows.Forms.DataGridView> and manipulate the data directly through the control.</span></span> <span data-ttu-id="14628-105">Zwykle jednak będzie przechowywać dane w zewnętrznym źródle danych i powiązywanie formantu do niego za pośrednictwem <xref:System.Windows.Forms.BindingSource> składnika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14628-105">Typically, however, you will store your data in an external data source and bind the control to it through a <xref:System.Windows.Forms.BindingSource> component.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="14628-106">W tym temacie opisano niektóre typowe scenariusze, które obejmują <xref:System.Windows.Forms.DataGridView> kontroli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14628-106">This topic describes some of the common scenarios that involve the <xref:System.Windows.Forms.DataGridView> control.</span></span>  
  
## <a name="scenario-1-displaying-small-amounts-of-data"></a><span data-ttu-id="14628-107">Scenariusz 1: Wyświetlanie małe ilości danych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14628-107">Scenario 1: Displaying Small Amounts of Data</span></span>  
 <span data-ttu-id="14628-108">Nie masz do przechowywania danych w zewnętrznym źródle danych do wyświetlenia go w <xref:System.Windows.Forms.DataGridView> kontroli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14628-108">You do not have to store your data in an external data source to display it in the <xref:System.Windows.Forms.DataGridView> control.</span></span> <span data-ttu-id="14628-109">Jeśli pracujesz z małą ilością danych, możesz samodzielnie wypełnienia kontrolki i manipulowanie danymi za pomocą formantu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14628-109">If you are working with a small amount of data, you can populate the control yourself and manipulate the data through the control.</span></span> <span data-ttu-id="14628-110">Jest to nazywane *Tryb niepowiązany*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14628-110">This is called *unbound mode*.</span></span> <span data-ttu-id="14628-111">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [jak: Tworzenie formantu DataGridView formularzy Windows niepowiązanych](how-to-create-an-unbound-windows-forms-datagridview-control.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14628-111">For more information, see [How to: Create an Unbound Windows Forms DataGridView Control](how-to-create-an-unbound-windows-forms-datagridview-control.md).</span></span>  
  
### <a name="scenario-key-points"></a><span data-ttu-id="14628-112">Scenariusz kluczowe punkty</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14628-112">Scenario Key Points</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="14628-113">W trybie niepowiązanych możesz ręcznie wypełnić formantu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14628-113">In unbound mode, you populate the control manually.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="14628-114">Tryb niepowiązany jest szczególnie przydatna w przypadku małych ilości danych tylko do odczytu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14628-114">Unbound mode is particularly suited for small amounts of read-only data.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="14628-115">Tryb niepowiązany jest również odpowiedni dla przypominającego arkusz kalkulacyjny lub słabo wypełnionych tabel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14628-115">Unbound mode is also suited for spreadsheet-like or sparsely populated tables.</span></span>  
  
## <a name="scenario-2-viewing-and-updating-data-stored-in-an-external-data-source"></a><span data-ttu-id="14628-116">Scenariusz 2: Wyświetlanie i aktualizowanie danych przechowywanych w zewnętrznym źródle danych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14628-116">Scenario 2: Viewing and Updating Data Stored in an External Data Source</span></span>  
 <span data-ttu-id="14628-117">Możesz użyć <xref:System.Windows.Forms.DataGridView> powinna być kontrolka interfejsu użytkownika (UI) za pośrednictwem użytkowników, którzy mają dostęp do danych przechowywane w źródle danych, takich jak tabela bazy danych lub kolekcji obiektów biznesowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14628-117">You can use the <xref:System.Windows.Forms.DataGridView> control as a user interface (UI) through which users can access data kept in a data source such as a database table or a collection of business objects.</span></span> <span data-ttu-id="14628-118">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [jak: Powiązywanie danych Windows formantu DataGridView formularzy](how-to-bind-data-to-the-windows-forms-datagridview-control.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14628-118">For more information, see [How to: Bind Data to the Windows Forms DataGridView Control](how-to-bind-data-to-the-windows-forms-datagridview-control.md).</span></span>  
  
### <a name="scenario-key-points"></a><span data-ttu-id="14628-119">Scenariusz kluczowe punkty</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14628-119">Scenario Key Points</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="14628-120">Tryb powiązanej pozwala połączyć się ze źródłem danych, automatyczne generowanie kolumn na podstawie właściwości źródła danych lub kolumny bazy danych i automatycznie wypełniać formantu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14628-120">Bound mode lets you connect to a data source, automatically generate columns based on the data source properties or database columns, and automatically populate the control.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="14628-121">Tryb powiązanej nadaje się do interakcji z użytkownikiem mocno z danymi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14628-121">Bound mode is suited for heavy user interaction with data.</span></span> <span data-ttu-id="14628-122">Dane mogą być sformatowane do wyświetlania i można przeanalizować określonych przez użytkownika danych do formatu oczekiwanego przez źródło danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14628-122">Data can be formatted for display, and user-specified data can be parsed into the format expected by the data source.</span></span> <span data-ttu-id="14628-123">Wprowadzanie danych, formatowanie, błędy i błędy ograniczenie bazy danych może zostać wykryte, dzięki czemu użytkownicy mogą ostrzegani i błędne komórek można rozwiązać.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14628-123">Data entry formatting errors and database constraint errors can be detected so that users can be warned and erroneous cells can be corrected.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="14628-124">Dodatkowe funkcje, takie jak sortowanie kolumn, zawiesza się i zmienianie kolejności umożliwiają użytkownikom wyświetlanie danych w taki sposób, jak najwygodniejszy dla przepływu pracy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14628-124">Additional functionality such as column sorting, freezing, and reordering enable users to view data in the way most convenient for their workflow.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="14628-125">Obsługa Schowka umożliwia użytkownikom skopiować dane z aplikacji do innych aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14628-125">Clipboard support enables users to copy data from your application into other applications.</span></span>  
  
## <a name="scenario-3-advanced-data"></a><span data-ttu-id="14628-126">Scenariusz 3: Advanced Data</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14628-126">Scenario 3: Advanced Data</span></span>  
 <span data-ttu-id="14628-127">Jeśli masz specjalne potrzeby pokonywania modelu powiązanie danych w warstwie standardowa nie, można zarządzać interakcji między formantem i dane przez zaimplementowanie *trybu wirtualnego*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14628-127">If you have special needs that the standard data binding model does not address, you can manage the interaction between the control and your data by implementing *virtual mode*.</span></span> <span data-ttu-id="14628-128">Implementowanie trybu wirtualnego oznacza Implementowanie obsługi zdarzeń, umożliwiających kontroli żądanie informacji o komórek jak informacje jest wymagana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14628-128">Implementing virtual mode means implementing one or more event handlers that let the control request information about cells as the information is needed.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="14628-129">Na przykład jeśli pracujesz z dużymi ilościami danych, warto Implementowanie trybu wirtualnego w celu zapewnienia optymalnej wydajności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14628-129">For example, if you work with large amounts of data, you may want to implement virtual mode to ensure optimal efficiency.</span></span> <span data-ttu-id="14628-130">Tryb wirtualny jest również przydatne do przechowywania wartości niepowiązanych kolumn, które wyświetlają wraz z kolumnami pobrane z innego źródła danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14628-130">Virtual mode is also useful for maintaining the values of unbound columns that you display along with columns retrieved from another data source.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="14628-131">Aby uzyskać więcej informacji na temat trybu wirtualnego zobacz [instruktażu: Implementowanie trybu wirtualnego w Windows formantu DataGridView formularzy](implementing-virtual-mode-wf-datagridview-control.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14628-131">For more information about virtual mode, see [Walkthrough: Implementing Virtual Mode in the Windows Forms DataGridView Control](implementing-virtual-mode-wf-datagridview-control.md).</span></span>  
  
### <a name="scenario-key-points"></a><span data-ttu-id="14628-132">Scenariusz kluczowe punkty</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14628-132">Scenario Key Points</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="14628-133">Tryb wirtualny nadaje się do wyświetlania dużych ilości danych, gdy trzeba dostrajania wydajności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14628-133">Virtual mode is suited for displaying very large amounts of data when you need to fine-tune performance.</span></span>  
  
## <a name="scenario-4-automatically-resizing-rows-and-columns"></a><span data-ttu-id="14628-134">Scenariusz 4: Automatyczna zmiana rozmiaru wierszy i kolumn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14628-134">Scenario 4: Automatically Resizing Rows and Columns</span></span>  
 <span data-ttu-id="14628-135">Podczas wyświetlania danych, która jest regularnie aktualizowana, możesz automatycznie zmienić rozmiar wierszy i kolumn, aby upewnić się, że cała zawartość jest widoczna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14628-135">When you display data that is regularly updated, you can automatically resize rows and columns to ensure that all content is visible.</span></span> <span data-ttu-id="14628-136"><xref:System.Windows.Forms.DataGridView> Control oferuje kilka opcji umożliwiających Włącz lub wyłącz ręczne zmiany rozmiaru, zmienić rozmiar programowo w określonym czasie lub zmiany rozmiaru automatycznie zawsze, gdy zmian zawartości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14628-136">The <xref:System.Windows.Forms.DataGridView> control provides several options that let you enable or disable manual resizing, resize programmatically at specific times, or resize automatically whenever content changes.</span></span> <span data-ttu-id="14628-137">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [opcje ustalania rozmiaru w formancie DataGridView formularzy Windows](sizing-options-in-the-windows-forms-datagridview-control.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14628-137">For more information, see [Sizing Options in the Windows Forms DataGridView Control](sizing-options-in-the-windows-forms-datagridview-control.md).</span></span>  
  
### <a name="scenario-key-points"></a><span data-ttu-id="14628-138">Scenariusz kluczowe punkty</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14628-138">Scenario Key Points</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="14628-139">Ręczna zmiana rozmiaru pozwala użytkownikom na dostosowanie komórek wysokości i szerokości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14628-139">Manual resizing enables users to adjust cell heights and widths.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="14628-140">Automatyczna zmiana rozmiaru pozwala zachować rozmiary komórek, tak aby zawartość komórki nigdy nie zostanie obcięta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14628-140">Automatic resizing enables you to maintain cell sizes so that cell content is never clipped.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="14628-141">Programowe zmienianie rozmiaru pozwala na zmianę rozmiaru komórek w określonym czasie, aby uniknąć ciągłego automatyczną zmianę rozmiaru spadek wydajności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14628-141">Programmatic resizing enables you to resize cells at specific times to avoid the performance penalty of continuous automatic resizing.</span></span>  
  
## <a name="scenario-5-simple-customization"></a><span data-ttu-id="14628-142">Scenariusz 5: Proste dostosowania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14628-142">Scenario 5: Simple Customization</span></span>  
 <span data-ttu-id="14628-143"><xref:System.Windows.Forms.DataGridView> Control oferuje wiele sposobów na zmianę jego podstawowy wygląd i zachowanie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14628-143">The <xref:System.Windows.Forms.DataGridView> control provides many ways for you to alter its basic appearance and behavior.</span></span> <span data-ttu-id="14628-144">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [style komórki w formancie DataGridView formularzy Windows](cell-styles-in-the-windows-forms-datagridview-control.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14628-144">For more information, see [Cell Styles in the Windows Forms DataGridView Control](cell-styles-in-the-windows-forms-datagridview-control.md).</span></span>  
  
### <a name="scenario-key-points"></a><span data-ttu-id="14628-145">Scenariusz kluczowe punkty</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14628-145">Scenario Key Points</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="14628-146"><xref:System.Windows.Forms.DataGridViewCellStyle> obiekty umożliwiają zapewnienie kolor, czcionki, formatowania i pozycjonowanie informacje, na różnych poziomach, jak i dla poszczególnych elementów kontrolki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14628-146"><xref:System.Windows.Forms.DataGridViewCellStyle> objects let you provide color, font, formatting, and positioning information at multiple levels and for individual elements of the control.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="14628-147">Style komórki można warstwowe i współużytkowane przez wiele elementów, co pozwala na ponowne użycie kodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14628-147">Cell styles can be layered and shared by multiple elements, letting you reuse code.</span></span>  
  
## <a name="scenario-6-advanced-customization"></a><span data-ttu-id="14628-148">Scenariusz 6: Dostosowywanie zaawansowane</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14628-148">Scenario 6: Advanced Customization</span></span>  
 <span data-ttu-id="14628-149"><xref:System.Windows.Forms.DataGridView> Control oferuje wiele sposobów, którą można dostosować wygląd i zachowanie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14628-149">The <xref:System.Windows.Forms.DataGridView> control provides many ways for you to customize its appearance and behavior.</span></span>  
  
### <a name="scenario-key-points"></a><span data-ttu-id="14628-150">Scenariusz kluczowe punkty</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14628-150">Scenario Key Points</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="14628-151">Możesz podać swój kod rysowania komórki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14628-151">You can provide your own cell painting code.</span></span> <span data-ttu-id="14628-152">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [jak: Dostosowywanie wyglądu komórek w formancie DataGridView formularzy Windows](customize-the-appearance-of-cells-in-the-datagrid.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14628-152">For more information, see [How to: Customize the Appearance of Cells in the Windows Forms DataGridView Control](customize-the-appearance-of-cells-in-the-datagrid.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="14628-153">Możesz podać własne malowania wiersza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14628-153">You can provide your own row painting.</span></span> <span data-ttu-id="14628-154">Jest to przydatne, na przykład, aby utworzyć wiersze z zawartością, która obejmuje wiele kolumn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14628-154">This is useful, for example, to create rows with content that spans multiple columns.</span></span> <span data-ttu-id="14628-155">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [jak: Dostosowywanie wyglądu wierszy w formancie DataGridView formularzy Windows](customize-the-appearance-of-rows-in-the-datagrid.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14628-155">For more information, see [How to: Customize the Appearance of Rows in the Windows Forms DataGridView Control](customize-the-appearance-of-rows-in-the-datagrid.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="14628-156">Można implementować własne klasy komórek i kolumn, aby dostosować wygląd komórki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14628-156">You can implement your own cell and column classes to customize cell appearance.</span></span> <span data-ttu-id="14628-157">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [jak: Dostosowywanie komórek i kolumn w Windows formantu DataGridView formularzy przez rozszerzanie ich zachowania i wyglądu](customize-cells-and-columns-in-the-datagrid-by-extending-behavior.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14628-157">For more information, see [How to: Customize Cells and Columns in the Windows Forms DataGridView Control by Extending Their Behavior and Appearance](customize-cells-and-columns-in-the-datagrid-by-extending-behavior.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="14628-158">Można implementować własne klasy komórek i kolumn do kontrolki hosta innych niż udostępniane przez typy wbudowane kolumn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14628-158">You can implement your own cell and column classes to host controls other than the ones provided by the built-in column types.</span></span> <span data-ttu-id="14628-159">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [jak: Kontrolki hosta w formularzach Windows Forms komórkach DataGridView](how-to-host-controls-in-windows-forms-datagridview-cells.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14628-159">For more information, see [How to: Host Controls in Windows Forms DataGridView Cells](how-to-host-controls-in-windows-forms-datagridview-cells.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="14628-160">Zobacz także</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14628-160">See also</span></span>

- <xref:System.Windows.Forms.DataGridView>
- [<span data-ttu-id="14628-161">DataGridView, kontrolka — omówienie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14628-161">DataGridView Control Overview</span></span>](datagridview-control-overview-windows-forms.md)
