---
title: "Wyświetlanie danych w formancie DataGridView formularzy systemu Windows"
ms.custom: 
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: 
ms.suite: 
ms.technology: dotnet-winforms
ms.tgt_pltfrm: 
ms.topic: article
helpviewer_keywords:
- data [Windows Forms], displaying in tabular format
- data grids [Windows Forms], displaying data
- displaying data [Windows Forms], data grids
- DataGridView control [Windows Forms], displaying data
ms.assetid: b170b52a-2ebd-4948-ac2f-e52d494cebb2
caps.latest.revision: "12"
author: dotnet-bot
ms.author: dotnetcontent
manager: wpickett
ms.workload: dotnet
ms.openlocfilehash: 193562b5dd00950ec483da94e2ea6ea059e88805
ms.sourcegitcommit: 16186c34a957fdd52e5db7294f291f7530ac9d24
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 12/22/2017
---
# <a name="displaying-data-in-the-windows-forms-datagridview-control"></a>Wyświetlanie danych w formancie DataGridView formularzy systemu Windows
`DataGridView` Kontroli jest używana do wyświetlania danych z różnych źródeł danych zewnętrznych. Alternatywnie możesz Dodawanie wierszy i kolumn do formantu i ręcznie umieścić w nim danych.  
  
 Powiązywanie formantu ze źródłem danych, może wygenerować kolumny automatycznie na podstawie schematu źródła danych. Jeśli te kolumny są niewidoczne, tak samo, jak mają być, można ukryć, usunąć lub zmienić ich kolejność. Można również dodać niepowiązanych kolumn, aby wyświetlić dane dodatkowe, które nie pochodzą ze źródła danych.  
  
 Ponadto można wyświetlić dane przy użyciu standardowych formatów (na przykład w formacie waluty), lub można dostosować formatowanie do prezentowania danych, jednak należy (np. zmiana koloru tła dla wartości ujemne lub zastępowania wartości ciągów wyświetlania z odpowiedniego obrazów).  
  
## <a name="in-this-section"></a>W tej sekcji  
 [Tryby wyświetlania danych w kontrolce DataGridView formularzy Windows Forms](../../../../docs/framework/winforms/controls/data-display-modes-in-the-windows-forms-datagridview-control.md)  
 Opisuje opcje wypełniania formantu z danymi.  
  
 [Formatowanie danych w kontrolce DataGridView formularzy Windows Forms](../../../../docs/framework/winforms/controls/data-formatting-in-the-windows-forms-datagridview-control.md)  
 Opisuje opcje formatowania komórki wyświetlanej wartości.  
  
 [Przewodnik: tworzenie niepowiązanej kontrolki DataGridView formularzy Windows Forms](../../../../docs/framework/winforms/controls/walkthrough-creating-an-unbound-windows-forms-datagridview-control.md)  
 Opisuje sposób ręcznego wypełnić kontrolki z danymi.  
  
 [Instrukcje: wiązanie danych z kontrolką DataGridView formularzy Windows Forms](../../../../docs/framework/winforms/controls/how-to-bind-data-to-the-windows-forms-datagridview-control.md)  
 Opisuje sposób wypełnienia kontrolki z danych przez to powiązanie `BindingSource` zawierający informacje pobrane z bazy danych.  
  
 [Instrukcje: automatyczne generowanie kolumn w powiązanej z danymi kontrolce DataGridView formularzy Windows Forms](../../../../docs/framework/winforms/controls/autogenerate-columns-in-a-data-bound-wf-datagridview-control.md)  
 Opisuje sposób automatycznego generowania kolumn na podstawie źródła powiązana z danymi.  
  
 [Instrukcje: usuwanie utworzonych automatycznie kolumn z kontrolki DataGridView formularzy Windows Forms](../../../../docs/framework/winforms/controls/remove-autogenerated-columns-from-a-wf-datagridview-control.md)  
 Opisuje sposób ukryć lub usunąć kolumny generowane automatycznie na podstawie źródła danych powiązania.  
  
 [Instrukcje: zmienianie kolejności kolumn w kontrolce DataGridView formularzy Windows Forms](../../../../docs/framework/winforms/controls/how-to-change-the-order-of-columns-in-the-windows-forms-datagridview-control.md)  
 Opisuje sposób zmieniać kolejności kolumn generowane automatycznie na podstawie źródła danych powiązania.  
  
 [Instrukcje: dodawanie niepowiązanych kolumn do powiązanej z danymi kontrolki DataGridView formularzy Windows Forms](../../../../docs/framework/winforms/controls/unbound-column-to-a-data-bound-datagridview.md)  
 Opisuje sposób uzupełnienia danych ze źródła danych powiązania przez wyświetlanie dodatkowych, niepowiązanych kolumn.  
  
 [Instrukcje: wiązanie obiektów z kontrolkami DataGridView formularzy Windows Forms](../../../../docs/framework/winforms/controls/how-to-bind-objects-to-windows-forms-datagridview-controls.md)  
 Opisuje sposób do powiązania kontrolki do kolekcji obiektów dowolnego, dzięki czemu każdy obiekt jest wyświetlany w oddzielnym wierszu.  
  
 [Instrukcje: uzyskiwanie dostępu do obiektów powiązanych z wierszami kontrolki DataGridView formularzy Windows Forms](../../../../docs/framework/winforms/controls/how-to-access-objects-bound-to-windows-forms-datagridview-rows.md)  
 Opisuje sposób pobrać obiekt powiązany z określonego wiersza formantu.  
  
 [Przewodnik: tworzenie formularza wzorzec/szczegół za pomocą dwóch kontrolek DataGridView formularzy Windows Forms](../../../../docs/framework/winforms/controls/creating-a-master-detail-form-using-two-datagridviews.md)  
 Opisuje sposób wyświetlania danych z dwóch tabel w bazie danych, aby wartości wyświetlane w jednym `DataGridView` formantu są zależne od aktualnie zaznaczonego wiersza w inny formant.  
  
 [Instrukcje: dostosowywanie formatowania danych w kontrolce DataGridView formularzy Windows Forms](../../../../docs/framework/winforms/controls/how-to-customize-data-formatting-in-the-windows-forms-datagridview-control.md)  
 Opisuje sposób obsługi <xref:System.Windows.Forms.DataGridView.CellFormatting?displayProperty=nameWithType> zdarzeń, aby zmienić wygląd komórek w zależności od ich wartości.  
  
## <a name="reference"></a>Tematy pomocy  
 <xref:System.Windows.Forms.DataGridView>  
 Zawiera dokumentacja referencyjna dla <xref:System.Windows.Forms.DataGridView> formantu.  
  
 <xref:System.Windows.Forms.DataGridView.DataSource%2A?displayProperty=nameWithType>  
 Zawiera dokumentacja referencyjna dla <xref:System.Windows.Forms.DataGridView.DataSource%2A> właściwości.  
  
 <xref:System.Windows.Forms.BindingSource>  
 Zawiera dokumentacja referencyjna dla <xref:System.Windows.Forms.BindingSource> składnika.  
  
## <a name="related-sections"></a>Sekcje pokrewne  
 [Wprowadzanie danych w kontrolce DataGridView formularzy Windows Forms](../../../../docs/framework/winforms/controls/data-entry-in-the-windows-forms-datagridview-control.md)  
 Udostępnia tematów opisujących sposób zmiany przez użytkowników, dodawanie i modyfikowanie danych w formancie.  
  
## <a name="see-also"></a>Zobacz też  
 [DataGridView, kontrolka](../../../../docs/framework/winforms/controls/datagridview-control-windows-forms.md)  
 [Typy kolumn w kontrolce DataGridView formularzy Windows Forms](../../../../docs/framework/winforms/controls/column-types-in-the-windows-forms-datagridview-control.md)
