---
title: takeaways klucza
description: "Architektura Mikrousług .NET dla aplikacji .NET konteneryzowanych | takeaways klucza"
keywords: "Docker, Mikrousług, ASP.NET, kontenera"
author: CESARDELATORRE
ms.author: wiwagn
ms.date: 05/26/2017
ms.prod: .net-core
ms.technology: dotnet-docker
ms.topic: article
ms.workload:
- dotnet
- dotnetcore
ms.openlocfilehash: 2dbcfbe28f5461b7a40e8b0b49dbcf5e31490d70
ms.sourcegitcommit: e7f04439d78909229506b56935a1105a4149ff3d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 12/23/2017
---
# <a name="key-takeaways"></a><span data-ttu-id="feaa0-104">Takeaways klucza</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feaa0-104">Key Takeaways</span></span>

<span data-ttu-id="feaa0-105">Podsumowanie i takeaways klucza poniżej przedstawiono najważniejsze wnioski z tego przewodnika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feaa0-105">As a summary and key takeaways, the following are the most important conclusions from this guide.</span></span>

<span data-ttu-id="feaa0-106">**Zalety używania kontenerów.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feaa0-106">**Benefits of using containers.**</span></span> <span data-ttu-id="feaa0-107">Rozwiązań kontenera Podaj istotne korzyści wynikające z oszczędności, ponieważ kontenerów do rozwiązania problemów z wdrażaniem spowodowane brakiem zależności w środowiskach produkcyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feaa0-107">Container-based solutions provide the important benefit of cost savings because containers are a solution to deployment problems caused by the lack of dependencies in production environments.</span></span> <span data-ttu-id="feaa0-108">Kontenery znacznie zwiększyć operacje DevOps i produkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feaa0-108">Containers significantly improve DevOps and production operations.</span></span>

<span data-ttu-id="feaa0-109">**Kontenery będzie uniwersalnych.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feaa0-109">**Containers will be ubiquitous.**</span></span> <span data-ttu-id="feaa0-110">Na podstawie docker kontenery stają się coraz faktyczne standardowego w branży kontenera, obsługiwanych przez dostawców najbardziej znaczących w ekosystemami systemu Windows i Linux.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feaa0-110">Docker-based containers are becoming the de facto standard in the container industry, supported by the most significant vendors in the Windows and Linux ecosystems.</span></span> <span data-ttu-id="feaa0-111">W tym firmy Microsoft, Amazon AWS Google i IBM.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feaa0-111">This includes Microsoft, Amazon AWS, Google, and IBM.</span></span> <span data-ttu-id="feaa0-112">W niedalekiej przyszłości Docker prawdopodobnie będzie wszechobecne w chmurze, jak i dla lokalnego centrach danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feaa0-112">In the near future, Docker will probably be ubiquitous in both cloud and on-premises datacenters.</span></span>

<span data-ttu-id="feaa0-113">**Kontenery jako część wdrożenia.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feaa0-113">**Containers as a unit of deployment.**</span></span> <span data-ttu-id="feaa0-114">Kontener Docker staje się coraz standardowe jednostki wdrożenia żadnych usług ani aplikacji serwerowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feaa0-114">A Docker container is becoming the standard unit of deployment for any server-based application or service.</span></span>

<span data-ttu-id="feaa0-115">**Mikrousług.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feaa0-115">**Microservices.**</span></span> <span data-ttu-id="feaa0-116">Architektura mikrousług staje się coraz preferowane podejście do rozproszonego i dużych lub złożonych kluczowych aplikacji oparte na wiele niezależnych podsystemów w formie autonomicznej usług.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feaa0-116">The microservices architecture is becoming the preferred approach for distributed and large or complex mission-critical applications based on multiple independent subsystems in the form of autonomous services.</span></span> <span data-ttu-id="feaa0-117">W architektura mikrousługi aplikacji jest utworzony jako kolekcję usług, które mogą być rozwinięte, przetestowane, wersji, wdrożyć i skalowane niezależnie; może to obejmować wszystkie powiązane autonomicznej bazy danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feaa0-117">In a microservice-based architecture, the application is built as a collection of services that can be developed, tested, versioned, deployed, and scaled independently; this can include any related autonomous database.</span></span>

<span data-ttu-id="feaa0-118">**Projektowanie oparte na domenie i SOA.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feaa0-118">**Domain-driven design and SOA.**</span></span> <span data-ttu-id="feaa0-119">Wzorce architektura mikrousług pochodzić od zorientowane na usługę architektury (SOA) i opartych na domenie projektu (DDD).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feaa0-119">The microservices architecture patterns derive from service-oriented architecture (SOA) and domain-driven design (DDD).</span></span> <span data-ttu-id="feaa0-120">Podczas projektowania i opracowywania mikrousług dla środowisk ze zmianami reguł biznesowych, kształtowania konkretnej domeny, ważne jest uwzględnienie podejścia DDD konta i wzorce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feaa0-120">When you design and develop microservices for environments with evolving business rules shaping a particular domain, it is important to take into account DDD approaches and patterns.</span></span>

<span data-ttu-id="feaa0-121">**Wyzwania Mikrousług.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feaa0-121">**Microservices challenges.**</span></span> <span data-ttu-id="feaa0-122">Mikrousług oferują wiele funkcji zaawansowanych, takich jak niezależnie od wdrażania, silne podsystemu granice i różnorodność technologii.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feaa0-122">Microservices offer many powerful capabilities, like independent deployment, strong subsystem boundaries, and technology diversity.</span></span> <span data-ttu-id="feaa0-123">Jednak ich też wiązać się z wielu wyzwania związane z projektowanie aplikacji rozproszonych, takich jak fragmentacji i modeli danych niezależnych, odporne komunikację między mikrousług, spójność ostateczna i złożoność działania, będącą wynikiem agregowanie informacji logowania i monitorowania z wielu mikrousług.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feaa0-123">However, they also raise many new challenges related to distributed application development, such as fragmented and independent data models, resilient communication between microservices, eventual consistency, and operational complexity that results from aggregating logging and monitoring information from multiple microservices.</span></span> <span data-ttu-id="feaa0-124">Te aspekty wprowadzenie wyższy poziom złożoności niż tradycyjne aplikacja wbudowanymi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feaa0-124">These aspects introduce a higher level of complexity than a traditional monolithic application.</span></span> <span data-ttu-id="feaa0-125">W związku z tym tylko określonych scenariuszy nadają się do aplikacji opartych na mikrousługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feaa0-125">As a result, only specific scenarios are suitable for microservice-based applications.</span></span> <span data-ttu-id="feaa0-126">Obejmują one aplikacje dużych i złożonych z wielu podsystemami zmieniające się; w takich przypadkach warto zainwestować w bardziej złożonych architektura oprogramowania, ponieważ będzie on zawierał lepiej długoterminowej elastyczność i konserwacja aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feaa0-126">These include large and complex applications with multiple evolving subsystems; in these cases, it is worth investing in a more complex software architecture, because it will provide better long-term agility and application maintenance.</span></span>

<span data-ttu-id="feaa0-127">**Kontenery dla dowolnej aplikacji.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feaa0-127">**Containers for any application.**</span></span> <span data-ttu-id="feaa0-128">Kontenery jest wygodną metodą mikrousług, ale nie są wyłączne dla nich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feaa0-128">Containers are convenient for microservices, but are not exclusive for them.</span></span> <span data-ttu-id="feaa0-129">Można także kontenery z wbudowanymi aplikacjami, w tym starsze aplikacje oparte na tradycyjnych .NET Framework i modernizowana za pośrednictwem kontenery systemu Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feaa0-129">Containers can also be used with monolithic applications, including legacy applications based on the traditional .NET Framework and modernized through Windows Containers.</span></span> <span data-ttu-id="feaa0-130">Korzyści wynikające ze stosowania Docker, takie jak rozwiązywanie wielu problemów wdrożenia do produkcji i udostępnia najnowocześniejsze środowiskach programistycznych i testowych, mają zastosowanie do wielu różnych typów aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feaa0-130">The benefits of using Docker, such as solving many deployment-to-production issues and providing state of the art Dev and Test environments, apply to many different types of applications.</span></span>

<span data-ttu-id="feaa0-131">**Interfejs wiersza polecenia i IDE.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feaa0-131">**CLI versus IDE.**</span></span> <span data-ttu-id="feaa0-132">Narzędzia Microsoft można programować konteneryzowanych aplikacji .NET przy użyciu Twojej preferowane rozwiązanie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feaa0-132">With Microsoft tools, you can develop containerized .NET applications using your preferred approach.</span></span> <span data-ttu-id="feaa0-133">Można programować za pomocą interfejsu wiersza polecenia i środowisk Edytor przy użyciu interfejsu wiersza polecenia Docker i Visual Studio Code.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feaa0-133">You can develop with a CLI and an editor-based environment by using the Docker CLI and Visual Studio Code.</span></span> <span data-ttu-id="feaa0-134">Lub można używać podejście fokus IDE programu Visual Studio i jego funkcje unikatowy dla Docker, takie jak możliwość debugowania aplikacji usługi kontenera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feaa0-134">Or you can use an IDE-focused approach with Visual Studio and its unique features for Docker, such as like being able to debug multi-container applications.</span></span>

<span data-ttu-id="feaa0-135">**Aplikacje w chmurze odporność.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feaa0-135">**Resilient cloud applications.**</span></span> <span data-ttu-id="feaa0-136">W systemach rozproszonych i systemów opartych na chmurze ogólnie rzecz biorąc, jest zawsze ryzyko wystąpienia awarii częściowej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feaa0-136">In cloud-based systems and distributed systems in general, there is always the risk of partial failure.</span></span> <span data-ttu-id="feaa0-137">Ponieważ klienci i usługi są osobne procesy (kontenery), usługa nie może być stanie odpowiedzieć w odpowiednim momencie na żądanie klienta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feaa0-137">Since clients and services are separate processes (containers), a service might not be able to respond in a timely way to a client’s request.</span></span> <span data-ttu-id="feaa0-138">Na przykład usługa może być wyłączony z powodu błędu częściowego lub obsługi; Usługa może być przeciążona i odpowiada bardzo wolno do żądań; lub może po prostu nie być dostępne przez krótki czas z powodu problemów dotyczących sieci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feaa0-138">For example, a service might be down because of a partial failure or for maintenance; the service might be overloaded and responding extremely slowly to requests; or it might simply not be accessible for a short time because of network issues.</span></span> <span data-ttu-id="feaa0-139">W związku z tym aplikacją opartą na chmurze musi obejmować te błędy i mieć strategii w miejscu, aby odpowiedzieć na te błędy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feaa0-139">Therefore, a cloud-based application must embrace those failures and have a strategy in place to respond to those failures.</span></span> <span data-ttu-id="feaa0-140">Strategie te mogą obejmować zasady ponawiania (ponowne wysyłanie wiadomości lub ponawianie żądań) i implementujący wzorce wyłącznika — Aby uniknąć wykładniczej obciążenia żądań powtórzony.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feaa0-140">These strategies can include retry policies (resending messages or retrying requests) and implementing circuit-breaker patterns to avoid exponential load of repeated requests.</span></span> <span data-ttu-id="feaa0-141">Zasadniczo aplikacji opartych na chmurze muszą mieć odporność mechanizmów — niestandardowe tych albo takich, które jest oparte na infrastrukturze chmury, takich jak wysokiego poziomu struktury z orchestrators lub magistrali usługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feaa0-141">Basically, cloud-based applications must have resilient mechanisms—either custom ones, or ones based on cloud infrastructure, such as high-level frameworks from orchestrators or service buses.</span></span>

<span data-ttu-id="feaa0-142">**Zabezpieczenia.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feaa0-142">**Security.**</span></span> <span data-ttu-id="feaa0-143">Nasze współczesnym świecie kontenerów i mikrousług mogą uwidaczniać nowych luk w zabezpieczeniach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feaa0-143">Our modern world of containers and microservices can expose new vulnerabilities.</span></span> <span data-ttu-id="feaa0-144">Podstawowych zabezpieczeniach aplikacji na podstawie uwierzytelniania i autoryzacji; istnieje wiele sposobów te implementacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feaa0-144">Basic application security is based on authentication and authorization; multiple ways exist to implement these.</span></span> <span data-ttu-id="feaa0-145">Jednak kontenera zabezpieczeń obejmuje dodatkowe najważniejsze składniki wynikających z założenia bezpieczniejsze aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feaa0-145">However, container security includes additional key components that result in inherently safer applications.</span></span> <span data-ttu-id="feaa0-146">Najważniejszym elementem tworzenia aplikacji bezpieczniejsze jest problem bezpieczny sposób komunikowania się z innych aplikacji i systemów, coś to często wymaga poświadczeń, tokeny, hasła i inne poufne informacje — zwykle określonych jako klucze tajne aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feaa0-146">A critical element of building safer apps is having a secure way of communicating with other apps and systems, something that often requires credentials, tokens, passwords, and other types of confidential information—usually referred to as application secrets.</span></span> <span data-ttu-id="feaa0-147">Żadne rozwiązanie do bezpiecznego wykonaj najlepsze rozwiązania w zakresie zabezpieczeń, na przykład szyfrowanie kluczy tajnych przesyłanych; szyfrowanie kluczy tajnych magazynowane; i uniemożliwia przypadkowo przeciek, gdy używane przez aplikację końcowego kluczy tajnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feaa0-147">Any secure solution must follow security best practices, such as encrypting secrets while in transit; encrypting secrets at rest; and preventing secrets from unintentionally leaking when consumed by the final application.</span></span> <span data-ttu-id="feaa0-148">Te klucze tajne muszą być przechowywane i były bezpieczne, umieszczone w innym miejscu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feaa0-148">Those secrets need to be stored and kept safe somewhere.</span></span> <span data-ttu-id="feaa0-149">Aby ułatwić z zabezpieczeniami, możesz korzystać infrastruktury orchestrator wybrany lub infrastruktury chmury, takich jak usługi Azure Key Vault i sposoby zapewnia kod aplikacji w celu używania go.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feaa0-149">To help with security, you can take advantage of your chosen orchestrator’s infrastructure, or of cloud infrastructure like Azure Key Vault and the ways it provides for application code to use it.</span></span>

<span data-ttu-id="feaa0-150">**Orchestrators.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feaa0-150">**Orchestrators.**</span></span> <span data-ttu-id="feaa0-151">Na podstawie kontenera orchestrators, takich jak te dostępne w usłudze kontenera platformy Azure (Kubernetes Mesos DC/OS i Docker Swarm) i sieci szkieletowej usług Azure są niezbędne dla każdej aplikacji na podstawie mikrousługi gotowe do produkcji, jak i dla dowolnej usługi kontenera Aplikacja o znaczących złożoności, skalowalność potrzeb i rozwoju stałej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feaa0-151">Container-based orchestrators like the ones provided in Azure Container Service (Kubernetes, Mesos DC/OS, and Docker Swarm) and Azure Service Fabric are indispensable for any production-ready microservice-based application and for any multi-container application with significant complexity, scalability needs, and constant evolution.</span></span> <span data-ttu-id="feaa0-152">W tym przewodniku została wprowadzona orchestrators i ich roli w rozwiązaniach mikrousługi, jak i na podstawie kontenera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feaa0-152">This guide has introduced orchestrators and their role in microservice-based and container-based solutions.</span></span> <span data-ttu-id="feaa0-153">Jeśli do potrzeb aplikacji przenosisz kierunku złożonych aplikacji konteneryzowanych, znajduje się on przydatne do poszukiwania dodatkowe zasoby, aby uzyskać więcej informacji na temat orchestrators</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feaa0-153">If your application needs are moving you toward complex containerized apps, you will find it useful to seek out additional resources for learning more about orchestrators</span></span>

>[!div class="step-by-step"]
<span data-ttu-id="feaa0-154">[Poprzednie] (secure-net-microservices-web-applications/azure-key-vault-protects-secrets.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feaa0-154">[Previous] (secure-net-microservices-web-applications/azure-key-vault-protects-secrets.md)</span></span>
