---
title: Zestaw SDK platformy kompilatora .NET (interfejsy API Roslyn)
description: Dowiedz się, jak używać sdk platformy kompilatora .NET (nazywanego również interfejsami API Roslyn), aby zrozumieć kod .NET, błędy punktowe i naprawić te błędy.
ms.date: 10/10/2017
ms.custom: mvc
ms.openlocfilehash: a1ceb1d11cf846e67be2c6558978e01133e591da
ms.sourcegitcommit: 7588136e355e10cbc2582f389c90c127363c02a5
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 03/15/2020
ms.locfileid: "76742735"
---
# <a name="the-net-compiler-platform-sdk"></a><span data-ttu-id="77664-103">Zestaw SDK platformy kompilatora .NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77664-103">The .NET Compiler Platform SDK</span></span>

<span data-ttu-id="77664-104">Kompilatory tworzą szczegółowy model kodu aplikacji, gdy sprawdzają poprawność składni i semantyki tego kodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77664-104">Compilers build a detailed model of application code as they validate the syntax and semantics of that code.</span></span> <span data-ttu-id="77664-105">Używają tego modelu do tworzenia danych wyjściowych wykonywalnych z kodu źródłowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77664-105">They use this model to build the executable output from the source code.</span></span> <span data-ttu-id="77664-106">Zestaw SDK platformy kompilatora .NET zapewnia dostęp do tego modelu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77664-106">The .NET Compiler Platform SDK provides access to this model.</span></span> <span data-ttu-id="77664-107">Coraz częściej polegamy na funkcjach zintegrowanego środowiska programistycznego (IDE), takich jak IntelliSense, refaktoryzacja, inteligentna zmiana nazwy, "Znajdź wszystkie odwołania" i "Przejdź do definicji", aby zwiększyć naszą produktywność.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77664-107">Increasingly, we rely on integrated development environment (IDE) features such as IntelliSense, refactoring, intelligent rename, "Find all references," and "Go to definition" to increase our productivity.</span></span> <span data-ttu-id="77664-108">Polegamy na narzędziach do analizy kodu, aby poprawić jakość naszego kodu i generatorach kodu, aby pomóc w budowie aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77664-108">We rely on code analysis tools to improve our code quality, and code generators to aid in application construction.</span></span> <span data-ttu-id="77664-109">Jak te narzędzia stają się inteligentniejsze, potrzebują dostępu do coraz większej liczby modeli, które tworzą tylko kompilatory podczas przetwarzania kodu aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77664-109">As these tools get smarter, they need access to more and more of the model that only compilers create as they process application code.</span></span> <span data-ttu-id="77664-110">Jest to podstawowa misja interfejsów API Roslyn: otwarcie czarnych skrzynek i umożliwienie narzędziom i użytkownikom końcowym udostępniania bogactwa kompilatorów informacji na temat naszego kodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77664-110">This is the core mission of the Roslyn APIs: opening up the black boxes and allowing tools and end users to share in the wealth of information compilers have about our code.</span></span>
<span data-ttu-id="77664-111">Zamiast być nieprzezroczyste source-code-in i object-out tłumaczy za pośrednictwem Roslyn kompilatory stają się platformy: interfejsy API, które można użyć do zadań związanych z kodem w narzędzia chorążych i aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77664-111">Instead of being opaque source-code-in and object-code-out translators, through Roslyn, compilers become platforms: APIs that you can use for code-related tasks in your tools and applications.</span></span>

## <a name="net-compiler-platform-sdk-concepts"></a><span data-ttu-id="77664-112">Pojęcia sdk platformy kompilatora .NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77664-112">.NET Compiler Platform SDK concepts</span></span>

<span data-ttu-id="77664-113">Zestaw SDK platformy kompilatora .NET znacznie obniża barierę wejścia do tworzenia narzędzi i aplikacji zorientowanych na kod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77664-113">The .NET Compiler Platform SDK dramatically lowers the barrier to entry for creating code focused tools and applications.</span></span> <span data-ttu-id="77664-114">Stwarza wiele możliwości innowacji w obszarach, takich jak meta-programowania, generowania kodu i transformacji, interaktywne użycie języków Języka C# i Visual Basic i osadzania Języka C# i Visual Basic w językach specyficznych dla domeny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77664-114">It creates many opportunities for innovation in areas such as meta-programming, code generation and transformation, interactive use of the C# and Visual Basic languages, and embedding of C# and Visual Basic in domain-specific languages.</span></span>

<span data-ttu-id="77664-115">Zestaw SDK platformy kompilatora .NET umożliwia tworzenie ***analizatorów*** i ***poprawek kodu,*** które znajdują i korygują błędy kodowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77664-115">The .NET Compiler Platform SDK enables you to build ***analyzers*** and ***code fixes*** that find and correct coding mistakes.</span></span> <span data-ttu-id="77664-116">***Analizatory*** zrozumieć składnię i strukturę kodu i wykryć praktyki, które powinny zostać poprawione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77664-116">***Analyzers*** understand the syntax and structure of code and detect practices that should be corrected.</span></span> <span data-ttu-id="77664-117">***Poprawki kodu*** zapewniają co najmniej jedną sugerowaną poprawkę do rozwiązywania błędów kodowania znalezionych przez analizatory.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77664-117">***Code fixes*** provide one or more suggested fixes for addressing coding mistakes found by analyzers.</span></span> <span data-ttu-id="77664-118">Zazwyczaj analizator i skojarzone poprawki kodu są pakowane razem w jednym projekcie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77664-118">Typically, an analyzer and the associated code fixes are packaged together in a single project.</span></span>

<span data-ttu-id="77664-119">Analizatory i poprawki kodu używają analizy statycznej do zrozumienia kodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77664-119">Analyzers and code fixes use static analysis to understand code.</span></span> <span data-ttu-id="77664-120">Nie uruchamiają kodu ani nie zapewniają innych korzyści testowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77664-120">They do not run the code or provide other testing benefits.</span></span> <span data-ttu-id="77664-121">Mogą jednak wskazywać na praktyki, które często prowadzą do błędów, kodu nie do utrzymania lub standardowego naruszenia wytycznych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77664-121">They can, however, point out practices that often lead to bugs, unmaintainable code, or standard guideline violation.</span></span>

<span data-ttu-id="77664-122">Zestaw SDK platformy kompilatora .NET udostępnia pojedynczy zestaw interfejsów API, które umożliwiają badanie i zrozumienie bazy kodu języka C# lub Visual Basic.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77664-122">The .NET Compiler Platform SDK provides a single set of APIs that enable you to examine and understand a C# or Visual Basic codebase.</span></span> <span data-ttu-id="77664-123">Ponieważ można użyć tej pojedynczej bazy kodu, można łatwiej pisać analizatory i poprawki kodu, korzystając z interfejsów API analizy składniowej i semantycznej dostarczonych przez zestaw SDK platformy kompilatora .NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77664-123">Because you can use this single codebase, you can write analyzers and code fixes more easily by leveraging the syntactic and semantic analysis APIs provided by the .NET Compiler Platform SDK.</span></span> <span data-ttu-id="77664-124">Uwolniony od dużego zadania replikowania analizy wykonanej przez kompilator, można skoncentrować się na bardziej ukierunkowane zadanie znajdowania i naprawiania typowych błędów kodowania dla projektu lub biblioteki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77664-124">Freed from the large task of replicating the analysis done by the compiler, you can concentrate on the more focused task of finding and fixing common coding errors for your project or library.</span></span>

<span data-ttu-id="77664-125">Mniejszą zaletą jest to, że analizatory i poprawki kodu są mniejsze i zużywają znacznie mniej pamięci po załadowaniu w programie Visual Studio niż w przypadku, gdy napisałeś własną bazę kodu, aby zrozumieć kod w projekcie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77664-125">A smaller benefit is that your analyzers and code fixes are smaller and use much less memory when loaded in Visual Studio than they would if you wrote your own codebase to understand the code in a project.</span></span> <span data-ttu-id="77664-126">Korzystając z tych samych klas używanych przez kompilator i Visual Studio, można utworzyć własne narzędzia analizy statycznej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77664-126">By leveraging the same classes used by the compiler and Visual Studio, you can create your own static analysis tools.</span></span> <span data-ttu-id="77664-127">Oznacza to, że zespół może używać analizatorów i poprawek kodu bez zauważalnego wpływu na wydajność IDE.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77664-127">This means your team can use analyzers and code fixes without a noticeable impact on the IDE's performance.</span></span>

<span data-ttu-id="77664-128">Istnieją trzy główne scenariusze pisania analizatorów i poprawek kodu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77664-128">There are three main scenarios for writing analyzers and code fixes:</span></span>

1. [<span data-ttu-id="77664-129">*Wymuszanie standardów kodowania zespołów*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77664-129">*Enforce team coding standards*</span></span>](#enforce-team-coding-standards)
1. [<span data-ttu-id="77664-130">*Dostarczanie wskazówek dotyczących pakietów biblioteczne*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77664-130">*Provide guidance with library packages*</span></span>](#provide-guidance-with-library-packages)
1. [<span data-ttu-id="77664-131">*Podaj ogólne wskazówki*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77664-131">*Provide general guidance*</span></span>](#provide-general-guidance)

## <a name="enforce-team-coding-standards"></a><span data-ttu-id="77664-132">Wymuszanie standardów kodowania zespołów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77664-132">Enforce team coding standards</span></span>

<span data-ttu-id="77664-133">Wiele zespołów ma standardy kodowania, które są wymuszane za pomocą przeglądów kodu z innymi członkami zespołu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77664-133">Many teams have coding standards that are enforced through code reviews with other team members.</span></span> <span data-ttu-id="77664-134">Analizatory i poprawki kodu mogą sprawić, że ten proces będzie znacznie bardziej wydajny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77664-134">Analyzers and code fixes can make this process much more efficient.</span></span> <span data-ttu-id="77664-135">Przeglądy kodu mają miejsce, gdy deweloper udostępnia swoją pracę innym osobom w zespole.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77664-135">Code reviews happen when a developer shares their work with others on the team.</span></span> <span data-ttu-id="77664-136">Deweloper będzie zainwestował cały czas potrzebny do ukończenia nowej funkcji przed uzyskaniem jakichkolwiek komentarzy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77664-136">The developer will have invested all the time needed to complete a new feature before getting any comments.</span></span> <span data-ttu-id="77664-137">Tygodnie mogą mijać, podczas gdy deweloper wzmacnia nawyki, które nie pasują do praktyk zespołu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77664-137">Weeks may go by while the developer reinforces habits that don't match the team's practices.</span></span>

<span data-ttu-id="77664-138">Analizatory są uruchamiane jako deweloper pisze kod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77664-138">Analyzers run as a developer writes code.</span></span> <span data-ttu-id="77664-139">Deweloper otrzymuje natychmiastową informację zwrotną, która zachęca do natychmiastowego spotoszeniu się ze wskazówkami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77664-139">The developer gets immediate feedback that encourages following the guidance immediately.</span></span> <span data-ttu-id="77664-140">Deweloper tworzy nawyki do pisania zgodnego kodu, gdy tylko zaczną tworzyć prototypy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77664-140">The developer builds habits to write compliant code as soon as they begin prototyping.</span></span> <span data-ttu-id="77664-141">Gdy funkcja jest gotowa do przeglądu przez ludzi, wszystkie standardowe wskazówki zostały wymuszone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77664-141">When the feature is ready for humans to review, all the standard guidance has been enforced.</span></span>

<span data-ttu-id="77664-142">Zespoły mogą tworzyć analizatory i poprawki kodu, które szukają najczęstszych praktyk, które naruszają praktyki kodowania zespołu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77664-142">Teams can build analyzers and code fixes that look for the most common practices that violate team coding practices.</span></span> <span data-ttu-id="77664-143">Można je zainstalować na komputerze każdego dewelopera, aby wymusić standardy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77664-143">These can be installed on each developer's machine to enforce the standards.</span></span>

## <a name="provide-guidance-with-library-packages"></a><span data-ttu-id="77664-144">Dostarczanie wskazówek dotyczących pakietów biblioteczne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77664-144">Provide guidance with library packages</span></span>

<span data-ttu-id="77664-145">Istnieje wiele bibliotek dostępnych dla deweloperów .NET na NuGet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77664-145">There is a wealth of libraries available for .NET developers on NuGet.</span></span>
<span data-ttu-id="77664-146">Niektóre z nich pochodzą od firmy Microsoft, niektóre z firm zewnętrznych, a inne od członków społeczności i wolontariuszy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77664-146">Some of these come from Microsoft, some from third-party companies, and others from community members and volunteers.</span></span> <span data-ttu-id="77664-147">Te biblioteki uzyskać więcej wdrażania i wyższe opinie, gdy deweloperzy mogą odnieść sukces z tych bibliotek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77664-147">These libraries get more adoption and higher reviews when developers can succeed with those libraries.</span></span>

<span data-ttu-id="77664-148">Oprócz dostarczania dokumentacji można podać analizatory i poprawki kodu, które znajdują i korygują typowe niewłaściwe użycie biblioteki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77664-148">In addition to providing documentation, you can provide analyzers and code fixes that find and correct common mis-uses of your library.</span></span> <span data-ttu-id="77664-149">Te natychmiastowe poprawki pomogą deweloperom szybciej odnieść sukces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77664-149">These immediate corrections will help developers succeed more quickly.</span></span>

<span data-ttu-id="77664-150">Można spakować analizatory i poprawki kodu z biblioteki na NuGet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77664-150">You can package analyzers and code fixes with your library on NuGet.</span></span> <span data-ttu-id="77664-151">W tym scenariuszu każdy deweloper, który instaluje pakiet NuGet zainstaluje również pakiet analizatora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77664-151">In that scenario, every developer who installs your NuGet package will also install the analyzer package.</span></span> <span data-ttu-id="77664-152">Wszyscy deweloperzy korzystający z biblioteki natychmiast otrzymają wskazówki od twojego zespołu w postaci natychmiastowej informacji zwrotnej na temat błędów i sugerowanych poprawek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77664-152">All developers using your library will immediately get guidance from your team in the form of immediate feedback on mistakes and suggested corrections.</span></span>

## <a name="provide-general-guidance"></a><span data-ttu-id="77664-153">Podaj ogólne wskazówki</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77664-153">Provide general guidance</span></span>

<span data-ttu-id="77664-154">Społeczność deweloperów .NET została odkryta za pomocą wzorców środowiska, które działają dobrze i wzorców, których najlepiej unikać.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77664-154">The .NET developer community has discovered through experience patterns that work well and patterns that are best avoided.</span></span> <span data-ttu-id="77664-155">Kilku członków społeczności utworzyło analizatory, które wymuszają zalecane wzorce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77664-155">Several community members have created analyzers that enforce those recommended patterns.</span></span> <span data-ttu-id="77664-156">Jak dowiadujemy się więcej, zawsze jest miejsce na nowe pomysły.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77664-156">As we learn more, there is always room for new ideas.</span></span>

<span data-ttu-id="77664-157">Te analizatory mogą być przekazywane do [programu Visual Studio Marketplace](https://marketplace.visualstudio.com/vs) i pobierane przez deweloperów przy użyciu programu Visual Studio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77664-157">These analyzers can be uploaded to the [Visual Studio Marketplace](https://marketplace.visualstudio.com/vs) and downloaded by developers using Visual Studio.</span></span> <span data-ttu-id="77664-158">Nowicjusze w języku i platformie szybko uczą się akceptowanych praktyk i stają się produktywni wcześniej w swojej podróży .NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77664-158">Newcomers to the language and the platform learn accepted practices quickly and become productive earlier in their .NET journey.</span></span> <span data-ttu-id="77664-159">W miarę jak stają się one coraz powszechniej stosowane, wspólnota przyjmuje te praktyki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77664-159">As these become more widely used, the community adopts these practices.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="77664-160">Następne kroki</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77664-160">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="77664-161">Zestaw SDK platformy kompilatora .NET zawiera najnowsze modele obiektów języka do generowania kodu, analizy i refaktoryzacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77664-161">The .NET Compiler Platform SDK includes the latest language object models for code generation, analysis, and refactoring.</span></span> <span data-ttu-id="77664-162">Ta sekcja zawiera omówienie koncepcyjne zestaw SDK platformy kompilatora .NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77664-162">This section provides a conceptual overview of the .NET Compiler Platform SDK.</span></span> <span data-ttu-id="77664-163">Więcej szczegółów można znaleźć w sekcji przewodników Szybki start, przykłady i samouczki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77664-163">Further details can be found in the quickstarts, samples, and tutorials sections.</span></span>

<span data-ttu-id="77664-164">Więcej informacji na temat pojęć w zestawie SDK platformy kompilatora .NET można uzyskać w następujących pięciu tematach:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77664-164">You can learn more about the concepts in the .NET Compiler Platform SDK in these five topics:</span></span>

- [<span data-ttu-id="77664-165">Eksplorowanie kodu za pomocą wizualizatora składni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77664-165">Explore code with the syntax visualizer</span></span>](syntax-visualizer.md)
- [<span data-ttu-id="77664-166">Omówienie modelu interfejsu API kompilatora</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77664-166">Understand the compiler API model</span></span>](compiler-api-model.md)
- [<span data-ttu-id="77664-167">Korzystanie ze składni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77664-167">Work with syntax</span></span>](work-with-syntax.md)
- [<span data-ttu-id="77664-168">Korzystanie z semantyki</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77664-168">Work with semantics</span></span>](work-with-semantics.md)
- [<span data-ttu-id="77664-169">Korzystanie z obszaru roboczego</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77664-169">Work with a workspace</span></span>](work-with-workspace.md)

<span data-ttu-id="77664-170">Aby rozpocząć, należy zainstalować **zestaw SDK platformy kompilatora .NET:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77664-170">To get started, you'll need to install the **.NET Compiler Platform SDK**:</span></span>

[!INCLUDE[interactive-note](~/includes/roslyn-installation.md)]

<!--

Turn this on as more of the conceptual content is in place:
- Try the [Quickstarts](quickstart/index.md) to create your first tutorial.
- Experiment with one of the [Tutorials](tutorials/index.md).
- Explore the [Samples](samples/index.md) to see some simple analyzers.
- Read the [Concepts](concepts/index.md) to understand the ideas behind analyzers and code fixes.

-->
