---
title: Główne pojęcia dotyczące zabezpieczeń
ms.date: 03/30/2017
ms.technology: dotnet-standard
dev_langs:
- csharp
- vb
- cpp
helpviewer_keywords:
- unauthorized access
- permissions [.NET Framework]
- security [.NET Framework], about security
ms.assetid: 3cfced4f-ea02-4e66-ae98-d69286363e98
ms.openlocfilehash: b7bcb7e56ca14d129eadcaeac19452d4a443713d
ms.sourcegitcommit: 5f236cd78cf09593c8945a7d753e0850e96a0b80
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 01/07/2020
ms.locfileid: "75705975"
---
# <a name="key-security-concepts"></a><span data-ttu-id="753cc-102">Główne pojęcia dotyczące zabezpieczeń</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753cc-102">Key Security Concepts</span></span>
<span data-ttu-id="753cc-103">Microsoft .NET Framework oferuje zabezpieczenia oparte na rolach, które ułatwiają rozwiązywanie problemów związanych z bezpieczeństwem kodu mobilnego i zapewnianie pomocy technicznej umożliwiającej składnikom określenie, które użytkownicy mają uprawnienia do wykonywania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753cc-103">The Microsoft .NET Framework offers role-based security to help address security concerns about mobile code and to provide support that enables components to determine what users are authorized to do.</span></span>  
  
## <a name="type-safety-and-security"></a><span data-ttu-id="753cc-104">Bezpieczeństwo i zabezpieczenia typów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753cc-104">Type safety and security</span></span>  
 <span data-ttu-id="753cc-105">Kod bezpieczny dla typu uzyskuje dostęp tylko do lokalizacji pamięci, do której ma dostęp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753cc-105">Type-safe code accesses only the memory locations it is authorized to access.</span></span> <span data-ttu-id="753cc-106">(W przypadku tej dyskusji zabezpieczenia typu w odniesieniu do ochrony typu pamięci nie należy mylić z bezpieczeństwem typu w szerszym zakresie). Na przykład kod bezpieczny dla typu nie może odczytywać wartości z prywatnych pól innego obiektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753cc-106">(For this discussion, type safety specifically refers to memory type safety and should not be confused with type safety in a broader respect.) For example, type-safe code cannot read values from another object's private fields.</span></span> <span data-ttu-id="753cc-107">Uzyskuje dostęp do typów tylko w dobrze zdefiniowanych, dozwolony sposób.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753cc-107">It accesses types only in well-defined, allowable ways.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="753cc-108">Podczas kompilacji just-in-Time (JIT) opcjonalny proces weryfikacji sprawdza metadane i języka pośredniego firmy Microsoft (MSIL) metody, aby były kompilowane JIT w kodzie macierzystym, aby sprawdzić, czy są one bezpieczne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753cc-108">During just-in-time (JIT) compilation, an optional verification process examines the metadata and Microsoft intermediate language (MSIL) of a method to be JIT-compiled into native machine code to verify that they are type safe.</span></span> <span data-ttu-id="753cc-109">Ten proces jest pomijany, jeśli kod ma uprawnienia do pomijania weryfikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753cc-109">This process is skipped if the code has permission to bypass verification.</span></span> <span data-ttu-id="753cc-110">Aby uzyskać więcej informacji na temat weryfikacji, zobacz [proces wykonywania zarządzanego](../../../docs/standard/managed-execution-process.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753cc-110">For more information about verification, see [Managed Execution Process](../../../docs/standard/managed-execution-process.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="753cc-111">Mimo że weryfikacja typu zabezpieczenia nie jest obowiązkowa do uruchamiania kodu zarządzanego, bezpieczeństwo typu odgrywa kluczową rolę w zakresie izolacji zestawów i wymuszania zabezpieczeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753cc-111">Although verification of type safety is not mandatory to run managed code, type safety plays a crucial role in assembly isolation and security enforcement.</span></span> <span data-ttu-id="753cc-112">Gdy kod jest bezpiecznym typem, środowisko uruchomieniowe języka wspólnego może całkowicie izolować zestawy od siebie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753cc-112">When code is type safe, the common language runtime can completely isolate assemblies from each other.</span></span> <span data-ttu-id="753cc-113">Ta izolacja pomaga upewnić się, że zestawy nie mogą niekorzystnie wpływać na siebie i zwiększa niezawodność aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753cc-113">This isolation helps ensure that assemblies cannot adversely affect each other and it increases application reliability.</span></span> <span data-ttu-id="753cc-114">Składniki bezpieczne dla typów mogą być wykonywane bezpiecznie w tym samym procesie, nawet jeśli są one zaufane na różnych poziomach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753cc-114">Type-safe components can execute safely in the same process even if they are trusted at different levels.</span></span> <span data-ttu-id="753cc-115">Gdy kod nie jest bezpiecznym typem, mogą wystąpić niepożądane skutki uboczne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753cc-115">When code is not type safe, unwanted side effects can occur.</span></span> <span data-ttu-id="753cc-116">Na przykład środowisko uruchomieniowe nie może zapobiec wywołaniu kodu natywnego (niezarządzanego) i wykonywaniu złośliwych operacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753cc-116">For example, the runtime cannot prevent managed code from calling into native (unmanaged) code and performing malicious operations.</span></span> <span data-ttu-id="753cc-117">Gdy kod jest bezpieczny, mechanizm wymuszania zabezpieczeń środowiska uruchomieniowego zapewnia, że nie uzyskuje dostępu do kodu natywnego, chyba że ma odpowiednie uprawnienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753cc-117">When code is type safe, the runtime's security enforcement mechanism ensures that it does not access native code unless it has permission to do so.</span></span> <span data-ttu-id="753cc-118">W przypadku wszystkich typów, które nie są bezpieczne, należy przyznać <xref:System.Security.Permissions.SecurityPermission> z przekazaną <xref:System.Security.Permissions.SecurityPermissionAttribute.SkipVerification%2A> członkowskim wyliczenia do uruchomienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753cc-118">All code that is not type safe must have been granted <xref:System.Security.Permissions.SecurityPermission> with the passed enum member <xref:System.Security.Permissions.SecurityPermissionAttribute.SkipVerification%2A> to run.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="753cc-119">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz podstawowe informacje o [zabezpieczeniach dostępu kodu](../../../docs/framework/misc/code-access-security-basics.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753cc-119">For more information, see [Code Access Security Basics](../../../docs/framework/misc/code-access-security-basics.md).</span></span>  
  
## <a name="principal"></a><span data-ttu-id="753cc-120">Główne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753cc-120">Principal</span></span>  
 <span data-ttu-id="753cc-121">Podmiot zabezpieczeń reprezentuje tożsamość i rolę użytkownika oraz działa w imieniu użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753cc-121">A principal represents the identity and role of a user and acts on the user's behalf.</span></span> <span data-ttu-id="753cc-122">Zabezpieczenia oparte na rolach w .NET Framework obsługują trzy rodzaje podmiotów głównych:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753cc-122">Role-based security in the .NET Framework supports three kinds of principals:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="753cc-123">Ogólne podmioty zabezpieczeń reprezentują użytkowników i role, które istnieją niezależnie od użytkowników i ról systemu Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753cc-123">Generic principals represent users and roles that exist independent of Windows users and roles.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="753cc-124">Główne systemy Windows reprezentują użytkowników systemu Windows i ich role (lub ich grupy systemu Windows).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753cc-124">Windows principals represent Windows users and their roles (or their Windows groups).</span></span> <span data-ttu-id="753cc-125">Podmiot zabezpieczeń systemu Windows może personifikować innego użytkownika, co oznacza, że podmiot zabezpieczeń może uzyskać dostęp do zasobu w imieniu użytkownika podczas prezentowania tożsamości należącej do danego użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753cc-125">A Windows principal can impersonate another user, which means that the principal can access a resource on a user's behalf while presenting the identity that belongs to that user.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="753cc-126">Niestandardowe podmioty zabezpieczeń mogą być definiowane przez aplikację w dowolny sposób, który jest wymagany dla danej aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753cc-126">Custom principals can be defined by an application in any way that is needed for that particular application.</span></span> <span data-ttu-id="753cc-127">Mogą one stanowić podstawowe pojęcie tożsamości i ról podmiotu zabezpieczeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753cc-127">They can extend the basic notion of the principal's identity and roles.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="753cc-128">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [obiekty główne i tożsamości](../../../docs/standard/security/principal-and-identity-objects.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753cc-128">For more information, see [Principal and Identity Objects](../../../docs/standard/security/principal-and-identity-objects.md).</span></span>  
  
## <a name="authentication"></a><span data-ttu-id="753cc-129">Uwierzytelnianie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753cc-129">Authentication</span></span>  
 <span data-ttu-id="753cc-130">Uwierzytelnianie to proces odnajdywania i weryfikowania tożsamości podmiotu zabezpieczeń, sprawdzając poświadczenia użytkownika i sprawdzając poświadczenia dla niektórych urzędów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753cc-130">Authentication is the process of discovering and verifying the identity of a principal by examining the user's credentials and validating those credentials against some authority.</span></span> <span data-ttu-id="753cc-131">Informacje uzyskane podczas uwierzytelniania są bezpośrednio użyteczne w kodzie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753cc-131">The information obtained during authentication is directly usable by your code.</span></span> <span data-ttu-id="753cc-132">Możesz również użyć .NET Framework zabezpieczenia oparte na rolach, aby uwierzytelnić bieżącego użytkownika i określić, czy zezwolić podmiotowi zabezpieczeń na dostęp do kodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753cc-132">You can also use .NET Framework role-based security to authenticate the current user and to determine whether to allow that principal to access your code.</span></span> <span data-ttu-id="753cc-133">Zobacz przeciążanie metody <xref:System.Security.Principal.WindowsPrincipal.IsInRole%2A?displayProperty=nameWithType>, aby zapoznać się z przykładami sposobu uwierzytelniania podmiotu zabezpieczeń dla określonych ról.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753cc-133">See the overloads of the <xref:System.Security.Principal.WindowsPrincipal.IsInRole%2A?displayProperty=nameWithType> method for examples of how to authenticate the principal for specific roles.</span></span> <span data-ttu-id="753cc-134">Można na przykład użyć przeciążenia <xref:System.Security.Principal.WindowsPrincipal.IsInRole%28System.String%29?displayProperty=nameWithType>, aby określić, czy bieżący użytkownik jest członkiem grupy Administratorzy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753cc-134">For example, you can use the <xref:System.Security.Principal.WindowsPrincipal.IsInRole%28System.String%29?displayProperty=nameWithType> overload to determine if the current user is a member of the Administrators group.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="753cc-135">Obecnie używane są różne mechanizmy uwierzytelniania, z których wiele można korzystać w ramach zabezpieczeń opartych na rolach .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753cc-135">A variety of authentication mechanisms are used today, many of which can be used with .NET Framework role-based security.</span></span> <span data-ttu-id="753cc-136">Najczęściej używanymi mechanizmami są podstawowe, szyfrowane, paszporty, system operacyjny (na przykład NTLM lub Kerberos) lub mechanizmy zdefiniowane przez aplikację.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753cc-136">Some of the most commonly used mechanisms are basic, digest, Passport, operating system (such as NTLM or Kerberos), or application-defined mechanisms.</span></span>  
  
### <a name="example"></a><span data-ttu-id="753cc-137">Przykład</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753cc-137">Example</span></span>  
 <span data-ttu-id="753cc-138">Poniższy przykład wymaga, aby aktywny podmiot zabezpieczeń był administratorem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753cc-138">The following example requires that the active principal be an administrator.</span></span> <span data-ttu-id="753cc-139">`name` parametr jest `null`, co umożliwia każdemu użytkownikowi, który jest administratorem, przekazanie żądania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753cc-139">The `name` parameter is `null`, which allows any user who is an administrator to pass the demand.</span></span>  
  
> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="753cc-140">W systemie Windows Vista Kontrola konta użytkownika (UAC) określa uprawnienia użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753cc-140">In Windows Vista, User Account Control (UAC) determines the privileges of a user.</span></span> <span data-ttu-id="753cc-141">Jeśli jesteś członkiem wbudowanej grupy Administratorzy, masz przypisane dwa tokeny dostępu w czasie wykonywania: token dostępu użytkownika standardowego i token dostępu administratora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753cc-141">If you are a member of the Built-in Administrators group, you are assigned two run-time access tokens: a standard user access token and an administrator access token.</span></span> <span data-ttu-id="753cc-142">Domyślnie jesteś w roli użytkownika standardowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753cc-142">By default, you are in the standard user role.</span></span> <span data-ttu-id="753cc-143">Aby wykonać kod wymagający administratora, należy najpierw podnieść poziom uprawnień użytkownika standardowego do administratora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753cc-143">To execute the code that requires you to be an administrator, you must first elevate your privileges from standard user to administrator.</span></span> <span data-ttu-id="753cc-144">Można to zrobić podczas uruchamiania aplikacji przez kliknięcie prawym przyciskiem myszy ikony aplikacji i wskazanie, że chcesz uruchomić program jako administrator.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753cc-144">You can do this when you start an application by right-clicking the application icon and indicating that you want to run as an administrator.</span></span>  
  
 [!code-cpp[Classic PrincipalPermission Example#1](../../../samples/snippets/cpp/VS_Snippets_CLR_Classic/classic PrincipalPermission Example/CPP/source.cpp#1)]
 [!code-csharp[Classic PrincipalPermission Example#1](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CLR_Classic/classic PrincipalPermission Example/CS/source.cs#1)]
 [!code-vb[Classic PrincipalPermission Example#1](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CLR_Classic/classic PrincipalPermission Example/VB/source.vb#1)]  
  
 <span data-ttu-id="753cc-145">W poniższym przykładzie pokazano, jak określić tożsamość podmiotu zabezpieczeń i role dostępne dla podmiotu zabezpieczeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753cc-145">The following example demonstrates how to determine the identity of the principal and the roles available to the principal.</span></span> <span data-ttu-id="753cc-146">W przypadku aplikacji tego przykładu można potwierdzić, że bieżący użytkownik znajduje się w roli, którą zezwolisz na korzystanie z aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753cc-146">An application of this example might be to confirm that the current user is in a role you allow for using your application.</span></span>  
  
 [!code-cpp[System.Security.Principal.WindowsBuiltInRole Example#1](../../../samples/snippets/cpp/VS_Snippets_CLR_System/system.Security.Principal.WindowsBuiltInRole Example/CPP/source.cpp#1)]
 [!code-csharp[System.Security.Principal.WindowsBuiltInRole Example#1](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CLR_System/system.Security.Principal.WindowsBuiltInRole Example/CS/source.cs#1)]
 [!code-vb[System.Security.Principal.WindowsBuiltInRole Example#1](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CLR_System/system.Security.Principal.WindowsBuiltInRole Example/VB/source.vb#1)]  
  
## <a name="authorization"></a><span data-ttu-id="753cc-147">Autoryzacja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753cc-147">Authorization</span></span>  
 <span data-ttu-id="753cc-148">Autoryzacja to proces ustalania, czy podmiot zabezpieczeń może wykonać żądaną akcję.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753cc-148">Authorization is the process of determining whether a principal is allowed to perform a requested action.</span></span> <span data-ttu-id="753cc-149">Autoryzacja jest wykonywana po uwierzytelnieniu i używa informacji o tożsamości i rolach podmiotu zabezpieczeń w celu określenia zasobów, do których podmiot zabezpieczeń może uzyskać dostęp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753cc-149">Authorization occurs after authentication and uses information about the principal's identity and roles to determine what resources the principal can access.</span></span> <span data-ttu-id="753cc-150">Aby zaimplementować autoryzację, można użyć zabezpieczeń opartych na rolach .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753cc-150">You can use .NET Framework role-based security to implement authorization.</span></span>
