---
title: Zabezpieczenia oparte na rolach
ms.date: 03/30/2017
ms.technology: dotnet-standard
helpviewer_keywords:
- role-based security, about role-based security
- user authentication, principals
- principals [.NET Framework]
- security [.NET Framework], role-based
- permissions [.NET Framework], principals
- authentication [.NET Framework], principals
- role-based security, principals
ms.assetid: 578cc32b-5654-4d8b-9d8c-ebcbc5c75390
ms.openlocfilehash: 1dfb1f6246e86d6f565c9338fb09f34a1608e9b0
ms.sourcegitcommit: 5f236cd78cf09593c8945a7d753e0850e96a0b80
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 01/07/2020
ms.locfileid: "75705928"
---
# <a name="role-based-security"></a><span data-ttu-id="3a3ca-102">Zabezpieczenia oparte na rolach</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a3ca-102">Role-Based Security</span></span>
<span data-ttu-id="3a3ca-103">Role są często używane w aplikacjach finansowych lub firmowych w celu wymuszenia zasad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a3ca-103">Roles are often used in financial or business applications to enforce policy.</span></span> <span data-ttu-id="3a3ca-104">Na przykład aplikacja może nakładać limity rozmiaru przetwarzanej transakcji w zależności od tego, czy użytkownik wysyłający żądanie jest członkiem określonej roli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a3ca-104">For example, an application might impose limits on the size of the transaction being processed depending on whether the user making the request is a member of a specified role.</span></span> <span data-ttu-id="3a3ca-105">Urzędy mogą mieć autoryzację, aby przetwarzać transakcje, które są mniejsze od określonego progu, kierownicy mogą mieć wyższy limit, a wiceprezesowie mogą mieć jeszcze wyższy limit (lub bez ograniczeń).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a3ca-105">Clerks might have authorization to process transactions that are less than a specified threshold, supervisors might have a higher limit, and vice-presidents might have a still higher limit (or no limit at all).</span></span> <span data-ttu-id="3a3ca-106">Zabezpieczeń opartych na rolach można także użyć, gdy aplikacja wymaga wielu zatwierdzeń do ukończenia akcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a3ca-106">Role-based security can also be used when an application requires multiple approvals to complete an action.</span></span> <span data-ttu-id="3a3ca-107">Taki przypadek może być systemem zakupów, w którym każdy pracownik może wygenerować żądanie zakupu, ale tylko agent zakupów może przekonwertować to żądanie na zamówienie zakupu, które może zostać wysłane do dostawcy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a3ca-107">Such a case might be a purchasing system in which any employee can generate a purchase request, but only a purchasing agent can convert that request into a purchase order that can be sent to a supplier.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3a3ca-108">.NET Framework zabezpieczenia oparte na rolach obsługują autoryzację, tworząc informacje o podmiotu zabezpieczeń, który jest zbudowany ze skojarzonej tożsamości, dostępnej dla bieżącego wątku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a3ca-108">.NET Framework role-based security supports authorization by making information about the principal, which is constructed from an associated identity, available to the current thread.</span></span> <span data-ttu-id="3a3ca-109">Tożsamość (oraz podmiot zabezpieczeń, które ułatwiają zdefiniowanie) mogą być oparte na koncie systemu Windows lub być niestandardową tożsamością niepowiązaną z kontem systemu Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a3ca-109">The identity (and the principal it helps to define) can be either based on a Windows account or be a custom identity unrelated to a Windows account.</span></span> <span data-ttu-id="3a3ca-110">Aplikacje .NET Framework mogą podejmować decyzje dotyczące autoryzacji na podstawie tożsamości podmiotu zabezpieczeń lub członkostwa w rolach lub obu tych metod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a3ca-110">.NET Framework applications can make authorization decisions based on the principal's identity or role membership, or both.</span></span> <span data-ttu-id="3a3ca-111">Rola to nazwany zestaw podmiotów zabezpieczeń, który ma takie same uprawnienia, w odniesieniu do zabezpieczeń (takich jak Kasjer lub kierownik).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a3ca-111">A role is a named set of principals that have the same privileges with respect to security (such as a teller or a manager).</span></span> <span data-ttu-id="3a3ca-112">Podmiot zabezpieczeń może być członkiem jednej lub większej liczby ról.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a3ca-112">A principal can be a member of one or more roles.</span></span> <span data-ttu-id="3a3ca-113">W związku z tym aplikacje mogą używać przynależności do roli, aby określić, czy podmiot zabezpieczeń jest autoryzowany do wykonywania żądanych akcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a3ca-113">Therefore, applications can use role membership to determine whether a principal is authorized to perform a requested action.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3a3ca-114">Aby zapewnić łatwość użycia i spójność z zabezpieczeniami dostępu kodu, .NET Framework zabezpieczenia oparte na rolach zapewniają <xref:System.Security.Permissions.PrincipalPermission?displayProperty=nameWithType> obiektów, które umożliwiają środowisko uruchomieniowe języka wspólnego wykonywanie autoryzacji w sposób podobny do sprawdzania zabezpieczeń dostępu kodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a3ca-114">To provide ease of use and consistency with code access security, .NET Framework role-based security provides <xref:System.Security.Permissions.PrincipalPermission?displayProperty=nameWithType> objects that enable the common language runtime to perform authorization in a way that is similar to code access security checks.</span></span> <span data-ttu-id="3a3ca-115">Klasa <xref:System.Security.Permissions.PrincipalPermission> reprezentuje tożsamość lub rolę, która musi być zgodna z podmiotem zabezpieczeń i jest zgodna z kontrolami bezpieczeństwa deklaracyjnego i bezwzględnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a3ca-115">The <xref:System.Security.Permissions.PrincipalPermission> class represents the identity or role that the principal must match and is compatible with both declarative and imperative security checks.</span></span> <span data-ttu-id="3a3ca-116">Dostęp do informacji o tożsamości podmiotu zabezpieczeń można także uzyskać bezpośrednio, a w razie konieczności sprawdzać rolę i tożsamość w kodzie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a3ca-116">You can also access a principal's identity information directly and perform role and identity checks in your code when needed.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3a3ca-117">.NET Framework zapewnia obsługę zabezpieczeń opartą na rolach, która jest elastyczna i rozszerzalna, aby zaspokoić potrzeby szerokiego spektrum aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a3ca-117">The .NET Framework provides role-based security support that is flexible and extensible enough to meet the needs of a wide spectrum of applications.</span></span> <span data-ttu-id="3a3ca-118">Możesz zdecydować się na współdziałanie z istniejącymi infrastrukturami uwierzytelniania, takimi jak usługi COM+ 1,0, lub utworzyć niestandardowy system uwierzytelniania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a3ca-118">You can choose to interoperate with existing authentication infrastructures, such as COM+ 1.0 Services, or to create a custom authentication system.</span></span> <span data-ttu-id="3a3ca-119">Zabezpieczenia oparte na rolach są szczególnie odpowiednie do użycia w aplikacjach sieci Web ASP.NET, które są przetwarzane głównie na serwerze programu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a3ca-119">Role-based security is particularly well-suited for use in ASP.NET Web applications, which are processed primarily on the server.</span></span> <span data-ttu-id="3a3ca-120">Jednak zabezpieczenia oparte na rolach .NET Framework mogą być używane zarówno na kliencie, jak i na serwerze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a3ca-120">However, .NET Framework role-based security can be used on either the client or the server.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3a3ca-121">Przed przeczytaniem tej sekcji należy zapoznać się z materiałami przedstawionymi w [najważniejszych pojęciach dotyczących zabezpieczeń](../../../docs/standard/security/key-security-concepts.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a3ca-121">Before reading this section, make sure that you understand the material presented in [Key Security Concepts](../../../docs/standard/security/key-security-concepts.md).</span></span>  
  
## <a name="related-topics"></a><span data-ttu-id="3a3ca-122">Tematy pokrewne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a3ca-122">Related Topics</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="3a3ca-123">Tytuł</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a3ca-123">Title</span></span>|<span data-ttu-id="3a3ca-124">Opis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a3ca-124">Description</span></span>|  
|-----------|-----------------|  
|[<span data-ttu-id="3a3ca-125">Obiekty główne i obiekty tożsamości</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a3ca-125">Principal and Identity Objects</span></span>](../../../docs/standard/security/principal-and-identity-objects.md)|<span data-ttu-id="3a3ca-126">W tym artykule wyjaśniono, jak skonfigurować zarówno system Windows, jak i tożsamości ogólne oraz podmioty zabezpieczeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a3ca-126">Explains how to set up and manage both Windows and generic identities and principals.</span></span>|  
|[<span data-ttu-id="3a3ca-127">Główne pojęcia dotyczące zabezpieczeń</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a3ca-127">Key Security Concepts</span></span>](../../../docs/standard/security/key-security-concepts.md)|<span data-ttu-id="3a3ca-128">Wprowadza podstawowe pojęcia, które należy zrozumieć przed użyciem .NET Framework zabezpieczenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a3ca-128">Introduces fundamental concepts you must understand before using .NET Framework security.</span></span>|  
  
## <a name="reference"></a><span data-ttu-id="3a3ca-129">Tematy pomocy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a3ca-129">Reference</span></span>  
 <xref:System.Security.Permissions.PrincipalPermission?displayProperty=nameWithType>
