---
title: Bezpiecznie Aktualizuj interfejsy przy użyciu domyślnych elementów członkowskich interfejsu wC#
description: W tym zaawansowanym samouczku przedstawiono sposób bezpiecznego dodawania nowych funkcji do istniejących definicji interfejsów bez przerywania wszystkich klas i struktur, które implementują ten interfejs.
ms.date: 05/06/2019
ms.custom: mvc
ms.openlocfilehash: 2d7265b7705fc931d356a3b7fe3504ab7f21c0b3
ms.sourcegitcommit: a97ecb94437362b21fffc5eb3c38b6c0b4368999
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 08/13/2019
ms.locfileid: "68971438"
---
# <a name="tutorial-update-interfaces-with-default-interface-members-in-c-80"></a><span data-ttu-id="e13c2-103">Samouczek: Aktualizowanie interfejsów z domyślnymi elementami członkowskimi interfejsu w C# 8,0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e13c2-103">Tutorial: Update interfaces with default interface members in C# 8.0</span></span>

<span data-ttu-id="e13c2-104">Począwszy od C# 8,0 na platformie .net Core 3,0, można zdefiniować implementację w przypadku deklarowania elementu członkowskiego interfejsu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e13c2-104">Beginning with C# 8.0 on .NET Core 3.0, you can define an implementation when you declare a member of an interface.</span></span> <span data-ttu-id="e13c2-105">Najbardziej typowym scenariuszem jest bezpieczne dodanie elementów członkowskich do interfejsu już wydanego i używanego przez klientów niezliczone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e13c2-105">The most common scenario is to safely add members to an interface already released and used by innumerable clients.</span></span>

<span data-ttu-id="e13c2-106">W tym samouczku dowiesz się, jak:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e13c2-106">In this tutorial, you'll learn how to:</span></span>

> [!div class="checklist"]
> * <span data-ttu-id="e13c2-107">Bezpiecznie rozszerzając interfejsy przez dodanie metod z implementacjami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e13c2-107">Extend interfaces safely by adding methods with implementations.</span></span>
> * <span data-ttu-id="e13c2-108">Utwórz sparametryzowane implementacje, aby zapewnić większą elastyczność.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e13c2-108">Create parameterized implementations to provide greater flexibility.</span></span>
> * <span data-ttu-id="e13c2-109">Włącz realizatorów, aby zapewnić bardziej konkretną implementację w postaci przesłonięcia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e13c2-109">Enable implementers to provide a more specific implementation in the form of an override.</span></span>

## <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="e13c2-110">Wymagania wstępne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e13c2-110">Prerequisites</span></span>

<span data-ttu-id="e13c2-111">Musisz skonfigurować maszynę do uruchamiania programu .NET Core, w tym kompilatora 8,0 w C# wersji zapoznawczej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e13c2-111">You’ll need to set up your machine to run .NET Core, including the C# 8.0 preview compiler.</span></span> <span data-ttu-id="e13c2-112">Kompilator C# 8,0 w wersji zapoznawczej jest dostępny w programie [Visual Studio 2019](https://visualstudio.microsoft.com/downloads/?utm_medium=microsoft&utm_source=docs.microsoft.com&utm_campaign=inline+link&utm_content=download+vs2019)lub najnowszej wersji [zestawu SDK programu .NET Core 3,0](https://dotnet.microsoft.com/download/dotnet-core/3.0).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e13c2-112">The C# 8.0 preview compiler is available starting with [Visual Studio 2019](https://visualstudio.microsoft.com/downloads/?utm_medium=microsoft&utm_source=docs.microsoft.com&utm_campaign=inline+link&utm_content=download+vs2019), or the latest [.NET Core 3.0 preview SDK](https://dotnet.microsoft.com/download/dotnet-core/3.0).</span></span> <span data-ttu-id="e13c2-113">Domyślne elementy członkowskie interfejsu są dostępne począwszy od programu .NET Core 3,0 w wersji zapoznawczej 4.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e13c2-113">Default interface members are available beginning with .NET Core 3.0 preview 4.</span></span>

## <a name="scenario-overview"></a><span data-ttu-id="e13c2-114">Omówienie scenariusza</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e13c2-114">Scenario overview</span></span>

<span data-ttu-id="e13c2-115">Ten samouczek rozpoczyna się od wersji 1 biblioteki relacji klienta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e13c2-115">This tutorial starts with version 1 of a customer relationship library.</span></span> <span data-ttu-id="e13c2-116">Możesz uzyskać aplikację Starter w naszym [repozytorium przykładów w witrynie GitHub](https://github.com/dotnet/samples/tree/master/csharp/tutorials/default-interface-members-versions/starter/customer-relationship).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e13c2-116">You can get the starter application on our [samples repo on GitHub](https://github.com/dotnet/samples/tree/master/csharp/tutorials/default-interface-members-versions/starter/customer-relationship).</span></span> <span data-ttu-id="e13c2-117">Firma, która utworzyła tę bibliotekę, zaplanowali klientom istniejące aplikacje do przyjęcia ich biblioteki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e13c2-117">The company that built this library intended customers with existing applications to adopt their library.</span></span> <span data-ttu-id="e13c2-118">Zapewniają one minimalne definicje interfejsów dla użytkowników ich bibliotek do wdrożenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e13c2-118">They provided minimal interface definitions for users of their library to implement.</span></span> <span data-ttu-id="e13c2-119">Oto definicja interfejsu klienta:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e13c2-119">Here's the interface definition for a customer:</span></span>

[!code-csharp[InitialCustomerInterface](~/samples/csharp/tutorials/default-interface-members-versions/starter/customer-relationship/ICustomer.cs?name=SnippetICustomerVersion1)]

<span data-ttu-id="e13c2-120">Zdefiniowano drugi interfejs, który reprezentuje zamówienie:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e13c2-120">They defined a second interface that represents an order:</span></span>

[!code-csharp[InitialOrderInterface](~/samples/csharp/tutorials/default-interface-members-versions/starter/customer-relationship/IOrder.cs?name=SnippetIorderVersion1)]

<span data-ttu-id="e13c2-121">Z tych interfejsów zespół może stworzyć bibliotekę dla swoich użytkowników, aby mogli tworzyć lepsze środowisko dla swoich klientów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e13c2-121">From those interfaces, the team could build a library for their users to create a better experience for their customers.</span></span> <span data-ttu-id="e13c2-122">Ich celem było stworzenie szczegółowej relacji z istniejącymi klientami i poprawa ich relacji z nowymi klientami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e13c2-122">Their goal was to create a deeper relationship with existing customers and improve their relationships with new customers.</span></span>

<span data-ttu-id="e13c2-123">Teraz czas na uaktualnienie biblioteki do kolejnej wersji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e13c2-123">Now, it's time to upgrade the library for the next release.</span></span> <span data-ttu-id="e13c2-124">Jedną z żądanych funkcji jest włączenie rabatu lojalnościowego dla klientów, którzy mają wiele zamówień.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e13c2-124">One of the requested features enables a loyalty discount for customers that have lots of orders.</span></span> <span data-ttu-id="e13c2-125">Ten nowy rabat dla lojalności zostanie zastosowany za każdym razem, gdy klient przyniesie zamówienie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e13c2-125">This new loyalty discount gets applied whenever a customer makes an order.</span></span> <span data-ttu-id="e13c2-126">Określony rabat jest właściwością każdego indywidualnego klienta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e13c2-126">The specific discount is a property of each individual customer.</span></span> <span data-ttu-id="e13c2-127">Każda implementacja ICustomer może ustawiać różne reguły rabatu lojalnościowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e13c2-127">Each implementation of ICustomer can set different rules for the loyalty discount.</span></span> 

<span data-ttu-id="e13c2-128">Najbardziej naturalnym sposobem dodawania tej funkcji jest udoskonalenie `ICustomer` interfejsu za pomocą metody w celu zastosowania dowolnego rabatu lojalnościowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e13c2-128">The most natural way to add this functionality is to enhance the `ICustomer` interface with a method to apply any loyalty discount.</span></span> <span data-ttu-id="e13c2-129">Ta sugestia projektowa została spowodowana przez doświadczonych deweloperów: "Interfejsy są niemodyfikowalne po ich udostępnieniu!</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e13c2-129">This design suggestion caused concern among experienced developers: "Interfaces are immutable once they've been released!</span></span> <span data-ttu-id="e13c2-130">To jest istotna zmiana! "</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e13c2-130">This is a breaking change!"</span></span> <span data-ttu-id="e13c2-131">C#8,0 dodaje *domyślne implementacje interfejsu* w celu uaktualnienia interfejsów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e13c2-131">C# 8.0 adds *default interface implementations* for upgrading interfaces.</span></span> <span data-ttu-id="e13c2-132">Autorzy biblioteki mogą dodawać nowych członków do interfejsu i udostępniać domyślną implementację dla tych elementów członkowskich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e13c2-132">The library authors can add new members to the interface and provide a default implementation for those members.</span></span>

<span data-ttu-id="e13c2-133">Domyślne implementacje interfejsu umożliwiają deweloperom uaktualnienie interfejsu, jednocześnie umożliwiając wszystkim wykonawcom przesłonięcie tej implementacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e13c2-133">Default interface implementations enable developers to upgrade an interface while still enabling any implementors to override that implementation.</span></span> <span data-ttu-id="e13c2-134">Użytkownicy biblioteki mogą zaakceptować implementację domyślną jako nieistotną zmianę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e13c2-134">Users of the library can accept the default implementation as a non-breaking change.</span></span> <span data-ttu-id="e13c2-135">Jeśli ich reguły biznesowe są inne, mogą przesłonić.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e13c2-135">If their business rules are different, they can override.</span></span>

## <a name="upgrade-with-default-interface-members"></a><span data-ttu-id="e13c2-136">Uaktualnij z domyślnymi elementami członkowskimi interfejsu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e13c2-136">Upgrade with default interface members</span></span>

<span data-ttu-id="e13c2-137">Zespół wyraził zgodę na najprawdopodobniej domyślną implementację: Rabat dla klientów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e13c2-137">The team agreed on the most likely default implementation: a loyalty discount for customers.</span></span>

<span data-ttu-id="e13c2-138">Uaktualnienie powinno zapewnić funkcjonalność, aby ustawić dwie właściwości: liczbę zamówień wymaganych do uzyskania rabatu oraz procent rabatu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e13c2-138">The upgrade should provide the functionality to set two properties: the number of orders needed to be eligible for the discount, and the percentage of the discount.</span></span> <span data-ttu-id="e13c2-139">To sprawia, że jest to idealny scenariusz dla domyślnych elementów członkowskich interfejsu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e13c2-139">This makes it a perfect scenario for default interface members.</span></span> <span data-ttu-id="e13c2-140">Można dodać metodę do interfejsu ICustomer i zapewnić najbardziej prawdopodobną implementację.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e13c2-140">You can add a method to the ICustomer interface, and provide the most likely implementation.</span></span> <span data-ttu-id="e13c2-141">Wszystkie istniejące i nowe implementacje mogą korzystać z implementacji domyślnej lub udostępniać własne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e13c2-141">All existing, and any new implementations can use the default implementation, or provide their own.</span></span>

<span data-ttu-id="e13c2-142">Najpierw Dodaj nową metodę do implementacji:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e13c2-142">First, add the new method to the implementation:</span></span>

[!code-csharp[InitialOrderInterface](~/samples/csharp/tutorials/default-interface-members-versions/finished/customer-relationship/ICustomer.cs?name=SnippetLoyaltyDiscountVersionOne)]

<span data-ttu-id="e13c2-143">Autor biblioteki zapisał pierwszy test w celu sprawdzenia implementacji:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e13c2-143">The library author wrote a first test to check the implementation:</span></span>

[!code-csharp[TestDefaultImplementation](~/samples/csharp/tutorials/default-interface-members-versions/finished/customer-relationship/Program.cs?name=SnippetTestDefaultImplementation)]

<span data-ttu-id="e13c2-144">Zwróć uwagę na następujące części testu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e13c2-144">Notice the following portion of the test:</span></span>

[!code-csharp[TestDefaultImplementation](~/samples/csharp/tutorials/default-interface-members-versions/finished/customer-relationship/Program.cs?name=SnippetHighlightCast)]

<span data-ttu-id="e13c2-145">Rzutowanie z `SampleCustomer` do `ICustomer` na jest niezbędne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e13c2-145">That cast from `SampleCustomer` to `ICustomer` is necessary.</span></span> <span data-ttu-id="e13c2-146">Klasa nie musi podawać implementacji dla elementu `ComputeLoyaltyDiscount`, `ICustomer` który jest dostarczany przez interfejs. `SampleCustomer`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e13c2-146">The `SampleCustomer` class doesn't need to provide an implementation for `ComputeLoyaltyDiscount`; that's provided by the `ICustomer` interface.</span></span> <span data-ttu-id="e13c2-147">`SampleCustomer` Jednak Klasa nie dziedziczy członków z jego interfejsów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e13c2-147">However, the `SampleCustomer` class doesn't inherit members from its interfaces.</span></span> <span data-ttu-id="e13c2-148">Ta reguła nie została zmieniona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e13c2-148">That rule hasn't changed.</span></span> <span data-ttu-id="e13c2-149">Aby wywołać jakąkolwiek metodę zadeklarowaną i zaimplementowaną w interfejsie, zmienna musi być typem interfejsu, `ICustomer` w tym przykładzie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e13c2-149">In order to call any method declared and implemented in the interface, the variable must be the type of the interface, `ICustomer` in this example.</span></span>

## <a name="provide-parameterization"></a><span data-ttu-id="e13c2-150">Podaj parametryzacja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e13c2-150">Provide parameterization</span></span>

<span data-ttu-id="e13c2-151">To dobry początek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e13c2-151">That's a good start.</span></span> <span data-ttu-id="e13c2-152">Jednak domyślna implementacja jest zbyt restrykcyjna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e13c2-152">But, the default implementation is too restrictive.</span></span> <span data-ttu-id="e13c2-153">Wielu użytkowników tego systemu może wybrać różne progi dla liczby zakupów, innej długości członkostwa lub innego rabatu procentowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e13c2-153">Many consumers of this system may choose different thresholds for number of purchases, a different length of membership, or a different percentage discount.</span></span> <span data-ttu-id="e13c2-154">Aby zapewnić większym klientom możliwość uaktualnienia, możesz określić te parametry.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e13c2-154">You can provide a better upgrade experience for more customers by providing a way to set those parameters.</span></span> <span data-ttu-id="e13c2-155">Dodajmy metodę statyczną, która ustawia te trzy parametry kontrolujące implementację domyślną:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e13c2-155">Let's add a static method that sets those three parameters controlling the default implementation:</span></span>

[!code-csharp[VersionTwoImplementation](~/samples/csharp/tutorials/default-interface-members-versions/finished/customer-relationship/ICustomer.cs?name=SnippetLoyaltyDiscountVersionTwo)]

<span data-ttu-id="e13c2-156">W tym małym fragmencie kodu pokazano wiele nowych funkcji językowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e13c2-156">There's many new language capabilities shown in that small code fragment.</span></span> <span data-ttu-id="e13c2-157">Interfejsy mogą teraz zawierać statyczne elementy członkowskie, w tym pola i metody.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e13c2-157">Interfaces can now include static members, including fields and methods.</span></span> <span data-ttu-id="e13c2-158">Włączono również różne Modyfikatory dostępu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e13c2-158">Different access modifiers are also enabled.</span></span> <span data-ttu-id="e13c2-159">Dodatkowe pola są prywatne, Nowa metoda jest publiczna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e13c2-159">The additional fields are private, the new method is public.</span></span> <span data-ttu-id="e13c2-160">Każdy modyfikator jest dozwolony w składowych interfejsu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e13c2-160">Any of the modifiers are allowed on interface members.</span></span>

<span data-ttu-id="e13c2-161">Aplikacje korzystające z ogólnej formuły do obliczania rabatu lojalnościowego, ale innych parametrów nie muszą podawać implementacji niestandardowej. można ustawić argumenty za pomocą metody statycznej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e13c2-161">Applications that use the general formula for computing the loyalty discount, but different parameters, don't need to provide a custom implementation; they can set the arguments through a static method.</span></span> <span data-ttu-id="e13c2-162">Na przykład poniższy kod ustawia "zwiększenie klienta", który nadaje klientowi więcej niż jeden miesiąc:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e13c2-162">For example, the following code sets a "customer appreciation" that rewards any customer with more than one month's membership:</span></span>

[!code-csharp[SetLoyaltyThresholds](~/samples/csharp/tutorials/default-interface-members-versions/finished/customer-relationship/Program.cs?name=SnippetSetLoyaltyThresholds)]

## <a name="extend-the-default-implementation"></a><span data-ttu-id="e13c2-163">Zwiększ implementację domyślną</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e13c2-163">Extend the default implementation</span></span>

<span data-ttu-id="e13c2-164">Kod, który został dodany do tej pory, udostępnia wygodną implementację dla tych scenariuszy, w których użytkownicy chcą, podobnie jak w przypadku implementacji domyślnej, lub w celu zapewnienia niepowiązanego zestawu reguł.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e13c2-164">The code you've added so far has provided a convenient implementation for those scenarios where users want something like the default implementation, or to provide an unrelated set of rules.</span></span> <span data-ttu-id="e13c2-165">Aby uzyskać ostateczną funkcję, należy ponownie oznaczyć kod jako bit, aby włączyć scenariusze, w których użytkownicy mogą chcieć skompilować zgodnie z domyślną implementacją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e13c2-165">For a final feature, let's refactor the code a bit to enable scenarios where users may want to build on the default implementation.</span></span> 

<span data-ttu-id="e13c2-166">Rozważ uruchomienie, które chce przyciągnąć nowych klientów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e13c2-166">Consider a startup that wants to attract new customers.</span></span> <span data-ttu-id="e13c2-167">Oferują rabat w wysokości 50% od pierwszego zamówienia klienta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e13c2-167">They offer a 50% discount off a new customer's first order.</span></span> <span data-ttu-id="e13c2-168">W przeciwnym razie istniejący klienci otrzymują rabat w warstwie Standardowa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e13c2-168">Otherwise, existing customers get the standard discount.</span></span> <span data-ttu-id="e13c2-169">Autor biblioteki musi przenieść domyślną implementację do `protected static` metody, tak aby każda klasa implementująca ten interfejs może ponownie wykorzystać kod w ich implementacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e13c2-169">The library author needs to move the default implementation into a `protected static` method so that any class implementing this interface can reuse the code in their implementation.</span></span> <span data-ttu-id="e13c2-170">Domyślna implementacja elementu członkowskiego interfejsu wywołuje tę metodę udostępnioną również:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e13c2-170">The default implementation of the interface member calls this shared method as well:</span></span>

[!code-csharp[VersionTwoImplementation](~/samples/csharp/tutorials/default-interface-members-versions/finished/customer-relationship/ICustomer.cs?name=SnippetFinalVersion)]

<span data-ttu-id="e13c2-171">W implementacji klasy implementującej ten interfejs przesłonięcie może wywołać statyczną metodę pomocnika i zwiększyć tę logikę w celu zapewnienia rabatu "nowy klient":</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e13c2-171">In an implementation of a class that implements this interface, the override can call the static helper method, and extend that logic to provide the "new customer" discount:</span></span>

[!code-csharp[VersionTwoImplementation](~/samples/csharp/tutorials/default-interface-members-versions/finished/customer-relationship/SampleCustomer.cs?name=SnippetOverrideAndExtend)]

<span data-ttu-id="e13c2-172">Cały gotowy kod można zobaczyć w naszym [repozytorium przykładów w witrynie GitHub](https://github.com/dotnet/samples/tree/master/csharp/tutorials/default-interface-members-versions/finished/customer-relationship).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e13c2-172">You can see the entire finished code in our [samples repo on GitHub](https://github.com/dotnet/samples/tree/master/csharp/tutorials/default-interface-members-versions/finished/customer-relationship).</span></span> <span data-ttu-id="e13c2-173">Możesz uzyskać aplikację Starter w naszym [repozytorium przykładów w witrynie GitHub](https://github.com/dotnet/samples/tree/master/csharp/tutorials/default-interface-members-versions/starter/customer-relationship).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e13c2-173">You can get the starter application on our [samples repo on GitHub](https://github.com/dotnet/samples/tree/master/csharp/tutorials/default-interface-members-versions/starter/customer-relationship).</span></span>

<span data-ttu-id="e13c2-174">Te nowe funkcje oznaczają, że interfejsy można aktualizować bezpiecznie, gdy istnieje domyślna implementacja dla tych nowych członków.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e13c2-174">These new features mean that interfaces can be updated safely when there's a reasonable default implementation for those new members.</span></span> <span data-ttu-id="e13c2-175">Starannie Projektuj interfejsy, aby przedstawić koncepcje pojedynczych funkcjonalnych, które mogą być implementowane przez wiele klas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e13c2-175">Carefully design interfaces to express single functional ideas that can be implemented by multiple classes.</span></span> <span data-ttu-id="e13c2-176">Dzięki temu można łatwiej uaktualnić te definicje interfejsów, gdy zostaną odnalezione nowe wymagania dla tego samego pomysłu funkcjonalnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e13c2-176">That makes it easier to upgrade those interface definitions when new requirements are discovered for that same functional idea.</span></span>
