---
title: Kiedy należy wybrać oprogramowanie .NET Framework dla kontenerów Docker
description: Architektura mikrousług platformy .NET dla aplikacji platformy .NET w kontenerze | Kiedy należy wybrać .NET Framework kontenerów platformy Docker
ms.date: 01/07/2019
ms.openlocfilehash: 575af1bc1966a25a01acdcfe106870ad1b7c477d
ms.sourcegitcommit: 289e06e904b72f34ac717dbcc5074239b977e707
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 09/17/2019
ms.locfileid: "71039645"
---
# <a name="when-to-choose-net-framework-for-docker-containers"></a><span data-ttu-id="a17ba-103">Kiedy należy wybrać oprogramowanie .NET Framework dla kontenerów Docker</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a17ba-103">When to choose .NET Framework for Docker containers</span></span>

<span data-ttu-id="a17ba-104">Chociaż platforma .NET Core oferuje znaczne korzyści dla nowych aplikacji i wzorców aplikacji, .NET Framework nadal będzie dobrym wyborem dla wielu istniejących scenariuszy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a17ba-104">While .NET Core offers significant benefits for new applications and application patterns, .NET Framework will continue to be a good choice for many existing scenarios.</span></span>

## <a name="migrating-existing-applications-directly-to-a-windows-server-container"></a><span data-ttu-id="a17ba-105">Migrowanie istniejących aplikacji bezpośrednio do kontenera systemu Windows Server</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a17ba-105">Migrating existing applications directly to a Windows Server container</span></span>

<span data-ttu-id="a17ba-106">Możesz chcieć użyć kontenerów platformy Docker tylko do uproszczenia wdrażania, nawet jeśli nie tworzysz mikrousług.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a17ba-106">You might want to use Docker containers just to simplify deployment, even if you are not creating microservices.</span></span> <span data-ttu-id="a17ba-107">Na przykład być może chcesz ulepszyć przepływ pracy usługi DevOps przy użyciu platformy Docker — kontenery mogą zapewniać lepsze izolowane środowiska testowe i mogą również wyeliminować problemy związane z wdrażaniem wynikające z brakujących zależności podczas przechodzenia do środowiska produkcyjnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a17ba-107">For example, perhaps you want to improve your DevOps workflow with Docker—containers can give you better isolated test environments and can also eliminate deployment issues caused by missing dependencies when you move to a production environment.</span></span> <span data-ttu-id="a17ba-108">W takich przypadkach, nawet jeśli wdrażana jest aplikacja monolityczna, warto używać kontenerów Docker i Windows dla bieżących aplikacji .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a17ba-108">In cases like these, even if you are deploying a monolithic application, it makes sense to use Docker and Windows Containers for your current .NET Framework applications.</span></span>

<span data-ttu-id="a17ba-109">W większości przypadków w tym scenariuszu nie ma potrzeby migrowania istniejących aplikacji do programu .NET Core; można użyć kontenerów platformy Docker, które zawierają tradycyjne .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a17ba-109">In most cases for this scenario, you will not need to migrate your existing applications to .NET Core; you can use Docker containers that include the traditional .NET Framework.</span></span> <span data-ttu-id="a17ba-110">Jednak zalecanym podejściem jest użycie platformy .NET Core podczas rozszerzając istniejącej aplikacji, takiej jak zapisanie nowej usługi w ASP.NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a17ba-110">However, a recommended approach is to use .NET Core as you extend an existing application, such as writing a new service in ASP.NET Core.</span></span>

## <a name="using-third-party-net-libraries-or-nuget-packages-not-available-for-net-core"></a><span data-ttu-id="a17ba-111">Korzystanie z bibliotek .NET innych firm lub pakietów NuGet niedostępnych dla platformy .NET Core</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a17ba-111">Using third-party .NET libraries or NuGet packages not available for .NET Core</span></span>

<span data-ttu-id="a17ba-112">Biblioteki innych firm umożliwiają szybkie wdrażanie [.NET Standard](../../../standard/net-standard.md), co umożliwia udostępnianie kodu we wszystkich wersjach .NET, w tym .NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a17ba-112">Third-party libraries are quickly embracing the [.NET Standard](../../../standard/net-standard.md), which enables code sharing across all .NET flavors, including .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="a17ba-113">W przypadku biblioteki .NET Standard 2,0 i wykraczając poza zgodność urządzeń z interfejsem API w różnych strukturach znacznie większe i w aplikacjach .NET Core 2. x mogą również bezpośrednio odwoływać się do istniejących bibliotek .NET Framework (zobacz [.NET Framework 4.6.1 obsługa .NET Standard 2,0](https://github.com/dotnet/standard/blob/master/docs/planning/netstandard-2.0/README.md#net-framework-461-supporting-net-standard-20)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a17ba-113">With the .NET Standard Library 2.0 and beyond the API surface compatibility across different frameworks has become significantly larger and in .NET Core 2.x applications can also directly reference existing .NET Framework libraries (see [.NET Framework 4.6.1 supporting .NET Standard 2.0](https://github.com/dotnet/standard/blob/master/docs/planning/netstandard-2.0/README.md#net-framework-461-supporting-net-standard-20)).</span></span>

<span data-ttu-id="a17ba-114">Ponadto [pakiet zgodności systemu Windows](../../../core/porting/windows-compat-pack.md) został opublikowany na lis-2017, aby zwiększyć powierzchnię interfejsu API dostępną dla .NET Standard 2,0 w systemie Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a17ba-114">In addition, the [Windows Compatibility Pack](../../../core/porting/windows-compat-pack.md) was released on NOV-2017 to extend the API surface available for .NET Standard 2.0 on Windows.</span></span> <span data-ttu-id="a17ba-115">Ten pakiet umożliwia ponowne kompilowanie najbardziej istniejącego kodu do .NET Standard 2. x z małą lub bez modyfikacji, aby uruchomić program w systemie Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a17ba-115">This pack allows recompiling most existing code to .NET Standard 2.x with little or no modification, to run on Windows.</span></span>

<span data-ttu-id="a17ba-116">Jednak nawet w przypadku nadzwyczajnych postępów od .NET Standard 2,0 i .NET Core 2,1 mogą wystąpić sytuacje, w których niektóre pakiety NuGet wymagają uruchomienia systemu Windows i mogą nie obsługiwać platformy .NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a17ba-116">However, even with that exceptional progression since .NET Standard 2.0 and .NET Core 2.1, there might be cases where certain NuGet packages need Windows to run and might not support .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="a17ba-117">Jeśli te pakiety mają krytyczne znaczenie dla aplikacji, należy użyć .NET Framework w kontenerach systemu Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a17ba-117">If those packages are critical for your application, then you will need to use .NET Framework on Windows Containers.</span></span>

## <a name="using-net-technologies-not-available-for-net-core"></a><span data-ttu-id="a17ba-118">Korzystanie z technologii .NET niedostępne dla platformy .NET Core</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a17ba-118">Using .NET technologies not available for .NET Core</span></span> 

<span data-ttu-id="a17ba-119">Niektóre technologie .NET Framework nie są dostępne w bieżącej wersji programu .NET Core (wersja 2,2).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a17ba-119">Some .NET Framework technologies are not available in the current version of .NET Core (version 2.2 as of this writing).</span></span> <span data-ttu-id="a17ba-120">Niektóre z nich będą dostępne w nowszych wersjach platformy .NET Core (.NET Core 2. x), ale inne nie mają zastosowania do nowych wzorców aplikacji przeznaczonych dla platformy .NET Core i mogą być nigdy niedostępne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a17ba-120">Some of them will be available in later .NET Core releases (.NET Core 2.x), but others do not apply to the new application patterns targeted by .NET Core and might never be available.</span></span>

<span data-ttu-id="a17ba-121">Na poniższej liście przedstawiono większość technologii, które nie są dostępne w programie .NET Core 2. x:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a17ba-121">The following list shows most of the technologies that are not available in .NET Core 2.x:</span></span>

- <span data-ttu-id="a17ba-122">ASP.NET Web Forms.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a17ba-122">ASP.NET Web Forms.</span></span> <span data-ttu-id="a17ba-123">Ta technologia jest dostępna tylko na .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a17ba-123">This technology is only available on .NET Framework.</span></span> <span data-ttu-id="a17ba-124">Obecnie nie ma żadnych planów do przenoszenia formularzy sieci Web ASP.NET do platformy .NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a17ba-124">Currently there are no plans to bring ASP.NET Web Forms to .NET Core.</span></span>

- <span data-ttu-id="a17ba-125">Usługi WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a17ba-125">WCF services.</span></span> <span data-ttu-id="a17ba-126">Nawet wtedy, gdy [Biblioteka klienta WCF](https://github.com/dotnet/wcf) jest dostępna do korzystania z usług WCF z platformy .NET Core, w połowie 2017 implementacja serwera WCF jest dostępna tylko na .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a17ba-126">Even when a [WCF-Client library](https://github.com/dotnet/wcf) is available to consume WCF services from .NET Core, as of mid-2017, the WCF server implementation is only available on .NET Framework.</span></span> <span data-ttu-id="a17ba-127">Ten scenariusz może być brany pod uwagę w przyszłych wydaniach platformy .NET Core. Istnieje nawet kilka interfejsów API do uwzględnienia w [pakiecie zgodności systemu Windows](../../../core/porting/windows-compat-pack.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a17ba-127">This scenario might be considered for future releases of .NET Core, there are even some APIs considered for inclusion in the [Windows Compatibility Pack](../../../core/porting/windows-compat-pack.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="a17ba-128">Usługi związane z przepływem pracy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a17ba-128">Workflow-related services.</span></span> <span data-ttu-id="a17ba-129">Windows Workflow Foundation (WF), usługi Workflow Services (WCF + WF w ramach jednej usługi) i Usługi danych programu WCF (dawniej znany jako ADO.NET Data Services) są dostępne tylko na .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a17ba-129">Windows Workflow Foundation (WF), Workflow Services (WCF + WF in a single service), and WCF Data Services (formerly known as ADO.NET Data Services) are only available on .NET Framework.</span></span> <span data-ttu-id="a17ba-130">Obecnie nie ma żadnych planów, aby przenieść je do programu .NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a17ba-130">There are currently no plans to bring them to .NET Core.</span></span>

<span data-ttu-id="a17ba-131">Oprócz technologii wymienionych w oficjalnym [planie .NET Core](https://github.com/aspnet/Home/wiki/Roadmap), inne funkcje mogą być przemieszczone w programie .NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a17ba-131">In addition to the technologies listed in the official [.NET Core roadmap](https://github.com/aspnet/Home/wiki/Roadmap), other features might be ported to .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="a17ba-132">Aby zapoznać się z pełną listą, należy zapoznać się z elementami oznaczonymi jako [Port-to-Core](https://github.com/dotnet/corefx/issues?q=is%3Aopen+is%3Aissue+label%3Aport-to-core) w witrynie CoreFX GitHub.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a17ba-132">For a full list, look at the items tagged as [port-to-core](https://github.com/dotnet/corefx/issues?q=is%3Aopen+is%3Aissue+label%3Aport-to-core) on the CoreFX GitHub site.</span></span> <span data-ttu-id="a17ba-133">Należy zauważyć, że ta lista nie reprezentuje zobowiązania firmy Microsoft do przenoszenia tych składników do programu .NET Core — elementy po prostu przechwytują żądania ze społeczności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a17ba-133">Note that this list does not represent a commitment from Microsoft to bring those components to .NET Core — the items simply capture requests from the community.</span></span> <span data-ttu-id="a17ba-134">Jeśli postanowisz o każdym z wymienionych powyżej składników, rozważ uczestnictwo w dyskusjach w witrynie GitHub, aby umożliwić wysłuchanie głosu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a17ba-134">If you care about any of the components listed above, consider participating in the discussions on GitHub so that your voice can be heard.</span></span> <span data-ttu-id="a17ba-135">Jeśli uważasz, że coś nie ma, Utwórz [nowy problem w repozytorium CoreFX](https://github.com/dotnet/corefx/issues/new).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a17ba-135">And if you think something is missing, please [file a new issue in the CoreFX repository](https://github.com/dotnet/corefx/issues/new).</span></span>

<span data-ttu-id="a17ba-136">Mimo że program .NET Core 3 (w czasie tego pisania jest w programie Works) będzie obejmował obsługę wielu istniejących .NET Framework interfejsów API, są one zorientowane na komputery stacjonarne, a obecnie nie są one używane w świecie kontenerów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a17ba-136">Even though .NET Core 3 (at the time of this writing this is in the works) will include support for a lot of existing .NET Framework APIs, these are desktop oriented so, currently, they are of no use in the container world.</span></span>

## <a name="using-a-platform-or-api-that-does-not-support-net-core"></a><span data-ttu-id="a17ba-137">Korzystanie z platformy lub interfejsu API, który nie obsługuje programu .NET Core</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a17ba-137">Using a platform or API that does not support .NET Core</span></span>

<span data-ttu-id="a17ba-138">Niektóre platformy firmy Microsoft lub innych firm nie obsługują platformy .NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a17ba-138">Some Microsoft or third-party platforms do not support .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="a17ba-139">Na przykład niektóre usługi platformy Azure udostępniają zestaw SDK, który nie jest jeszcze dostępny do użycia w programie .NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a17ba-139">For example, some Azure services provide an SDK that is not yet available for consumption on .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="a17ba-140">Jest to tymczasowe, ponieważ wszystkie usługi platformy Azure ostatecznie będą korzystać z platformy .NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a17ba-140">This is temporary, because all Azure services will eventually use .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="a17ba-141">Na przykład [usługa Azure DOCUMENTDB SDK dla platformy .NET Core](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.Azure.DocumentDB.Core) została wydana jako wersja zapoznawcza 16 listopada 2016, ale teraz jest ogólnie dostępna (ga) jako stabilna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a17ba-141">For example, the [Azure DocumentDB SDK for .NET Core](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.Azure.DocumentDB.Core) was released as a preview on November 16, 2016, but it is now generally available (GA) as a stable version.</span></span>

<span data-ttu-id="a17ba-142">W międzyczasie, jeśli jakakolwiek platforma lub usługa na platformie Azure nadal nie obsługuje platformy .NET Core z interfejsem API klienta, można użyć równoważnego interfejsu API REST z usługi platformy Azure lub zestawu SDK klienta na .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a17ba-142">In the meantime, if any platform or service in Azure still doesn't support .NET Core with its client API, you can use the equivalent REST API from the Azure service or the client SDK on .NET Framework.</span></span>

### <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="a17ba-143">Dodatkowe zasoby</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a17ba-143">Additional resources</span></span>

- <span data-ttu-id="a17ba-144">**Przewodnik platformy .NET Core**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a17ba-144">**.NET Core Guide**</span></span>  
  [https://docs.microsoft.com/dotnet/core/index](../../../core/index.md)

- <span data-ttu-id="a17ba-145">**Przenoszenie z .NET Framework do platformy .NET Core**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a17ba-145">**Porting from .NET Framework to .NET Core**</span></span>  
  [https://docs.microsoft.com/dotnet/core/porting/index](../../../core/porting/index.md)

- <span data-ttu-id="a17ba-146">**.NET Core w przewodniku Docker**[https://docs.microsoft.com/dotnet/core/docker/introduction](../../../core/docker/introduction.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a17ba-146">**.NET Core on Docker Guide** [https://docs.microsoft.com/dotnet/core/docker/introduction](../../../core/docker/introduction.md)</span></span>

- <span data-ttu-id="a17ba-147">**Przegląd składników platformy .NET**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a17ba-147">**.NET Components Overview**</span></span>  
  [https://docs.microsoft.com/dotnet/standard/components](../../../standard/components.md)

>[!div class="step-by-step"]
><span data-ttu-id="a17ba-148">[Poprzedni](net-core-container-scenarios.md)Następny
>[](container-framework-choice-factors.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a17ba-148">[Previous](net-core-container-scenarios.md)
[Next](container-framework-choice-factors.md)</span></span>
