---
title: Kiedy należy wybrać oprogramowanie .NET Core dla kontenerów Docker
description: Architektura mikrousług .NET dla konteneryzowanych aplikacji .NET | Kiedy wybrać .NET Core dla kontenerów platformy Docker
ms.date: 01/30/2020
ms.openlocfilehash: f784512af3f520f96d499ab002eda58071b3c284
ms.sourcegitcommit: 7588136e355e10cbc2582f389c90c127363c02a5
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 03/14/2020
ms.locfileid: "79147378"
---
# <a name="when-to-choose-net-core-for-docker-containers"></a><span data-ttu-id="6949d-103">Kiedy należy wybrać oprogramowanie .NET Core dla kontenerów Docker</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6949d-103">When to choose .NET Core for Docker containers</span></span>

<span data-ttu-id="6949d-104">Modułowość i lekki charakter .NET Core sprawia, że idealnie nadaje się do kontenerów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6949d-104">The modularity and lightweight nature of .NET Core makes it perfect for containers.</span></span> <span data-ttu-id="6949d-105">Podczas wdrażania i uruchamiania kontenera jego obraz jest znacznie mniejszy z .NET Core niż z .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6949d-105">When you deploy and start a container, its image is far smaller with .NET Core than with .NET Framework.</span></span> <span data-ttu-id="6949d-106">Z drugiej strony, aby użyć programu .NET Framework dla kontenera, należy oprzeć obraz na obrazie Windows Server Core, który jest znacznie cięższy niż obrazy systemu Windows Nano Server lub Linux używane dla programu .NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6949d-106">In contrast, to use .NET Framework for a container, you must base your image on the Windows Server Core image, which is a lot heavier than the Windows Nano Server or Linux images that you use for .NET Core.</span></span>

<span data-ttu-id="6949d-107">Ponadto .NET Core jest wieloplatformowy, dzięki czemu można wdrażać aplikacje serwera z obrazami kontenerów systemu Linux lub Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6949d-107">Additionally, .NET Core is cross-platform, so you can deploy server apps with Linux or Windows container images.</span></span> <span data-ttu-id="6949d-108">Jednak jeśli używasz tradycyjnej platformy .NET Framework, można wdrażać tylko obrazy na podstawie programu Windows Server Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6949d-108">However, if you are using the traditional .NET Framework, you can only deploy images based on Windows Server Core.</span></span>

<span data-ttu-id="6949d-109">Poniżej przedstawiono bardziej szczegółowe wyjaśnienie, dlaczego warto wybrać .NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6949d-109">The following is a more detailed explanation of why to choose .NET Core.</span></span>

## <a name="developing-and-deploying-cross-platform"></a><span data-ttu-id="6949d-110">Opracowywanie i wdrażanie międzyplatformowych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6949d-110">Developing and deploying cross platform</span></span>

<span data-ttu-id="6949d-111">Oczywiście, jeśli twoim celem jest mieć aplikację (aplikacji sieci web lub usługi), które mogą być uruchamiane na wielu platformach obsługiwanych przez platformy Docker (Linux i Windows), właściwym wyborem jest .NET Core, ponieważ .NET Framework obsługuje tylko system Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6949d-111">Clearly, if your goal is to have an application (web app or service) that can run on multiple platforms supported by Docker (Linux and Windows), the right choice is .NET Core, because .NET Framework only supports Windows.</span></span>

<span data-ttu-id="6949d-112">.NET Core obsługuje również system macOS jako platformę deweloperska.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6949d-112">.NET Core also supports macOS as a development platform.</span></span> <span data-ttu-id="6949d-113">Jednak podczas wdrażania kontenerów na hoście platformy Docker, ten host musi (obecnie) opierać się na systemie Linux lub Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6949d-113">However, when you deploy containers to a Docker host, that host must (currently) be based on Linux or Windows.</span></span> <span data-ttu-id="6949d-114">Na przykład w środowisku programistycznym można użyć maszyny Wirtualnej systemu Linux uruchomionej na komputerze Mac.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6949d-114">For example, in a development environment, you could use a Linux VM running on a Mac.</span></span>

<span data-ttu-id="6949d-115">[Visual Studio](https://www.visualstudio.com/vs/) zapewnia zintegrowane środowisko programistyczne (IDE) dla systemu Windows i obsługuje programdocker.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6949d-115">[Visual Studio](https://www.visualstudio.com/vs/) provides an integrated development environment (IDE) for Windows and supports Docker development.</span></span>

<span data-ttu-id="6949d-116">[Visual Studio dla komputerów Mac](https://www.visualstudio.com/vs/visual-studio-mac/) jest IDE, ewolucja Xamarin Studio, który działa na macOS i obsługuje tworzenie aplikacji opartych na platformie Docker.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6949d-116">[Visual Studio for Mac](https://www.visualstudio.com/vs/visual-studio-mac/) is an IDE, evolution of Xamarin Studio, that runs on macOS and supports Docker-based application development.</span></span> <span data-ttu-id="6949d-117">Powinien to być preferowany wybór dla deweloperów pracujących na komputerach Mac, którzy również chcą używać zaawansowanego ide.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6949d-117">This should be the preferred choice for developers working in Mac machines who also want to use a powerful IDE.</span></span>

<span data-ttu-id="6949d-118">Można również użyć [kodu programu Visual Studio](https://code.visualstudio.com/) w systemach macOS, Linux i Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6949d-118">You can also use [Visual Studio Code](https://code.visualstudio.com/) on macOS, Linux, and Windows.</span></span> <span data-ttu-id="6949d-119">Visual Studio Code w pełni obsługuje .NET Core, w tym IntelliSense i debugowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6949d-119">Visual Studio Code fully supports .NET Core, including IntelliSense and debugging.</span></span> <span data-ttu-id="6949d-120">Ponieważ kod VS jest lekkim edytorem, można go używać do tworzenia konteneryzowanych aplikacji na komputerze Mac w połączeniu z identyfikatorem docker CLI i [.NET Core CLI](../../../core/tools/index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6949d-120">Because VS Code is a lightweight editor, you can use it to develop containerized apps on the Mac in conjunction with the Docker CLI and the [.NET Core CLI](../../../core/tools/index.md).</span></span> <span data-ttu-id="6949d-121">Można również kierować .NET Core z większości edytorów innych firm, takich jak Sublime, Emacs, vi i open-source OmniSharp projektu, który zapewnia również obsługę IntelliSense.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6949d-121">You can also target .NET Core with most third-party editors like Sublime, Emacs, vi, and the open-source OmniSharp project, which also provides IntelliSense support.</span></span>

<span data-ttu-id="6949d-122">Oprócz ides i edytorów, można użyć [.NET Core CLI](../../../core/tools/index.md) dla wszystkich obsługiwanych platform.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6949d-122">In addition to the IDEs and editors, you can use the [.NET Core CLI](../../../core/tools/index.md) for all supported platforms.</span></span>

## <a name="using-containers-for-new-green-field-projects"></a><span data-ttu-id="6949d-123">Korzystanie z kontenerów dla nowych projektów ("zielone pole")</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6949d-123">Using containers for new ("green-field") projects</span></span>

<span data-ttu-id="6949d-124">Kontenery są często używane w połączeniu z architekturą mikrousług, chociaż mogą być również używane do konteneryzacji aplikacji sieci web lub usług, które są zgodne z dowolnym wzorcem architektury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6949d-124">Containers are commonly used in conjunction with a microservices architecture, although they can also be used to containerize web apps or services that follow any architectural pattern.</span></span> <span data-ttu-id="6949d-125">Można użyć .NET Framework w kontenerach systemu Windows, ale modułowość i lekki charakter .NET Core sprawia, że jest idealny dla kontenerów i architektur mikrousług.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6949d-125">You can use .NET Framework on Windows Containers, but the modularity and lightweight nature of .NET Core makes it perfect for containers and microservices architectures.</span></span> <span data-ttu-id="6949d-126">Podczas tworzenia i wdrażania kontenera jego obraz jest znacznie mniejszy z .NET Core niż w .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6949d-126">When you create and deploy a container, its image is far smaller with .NET Core than with .NET Framework.</span></span>

## <a name="create-and-deploy-microservices-on-containers"></a><span data-ttu-id="6949d-127">Tworzenie i wdrażanie mikrousług w kontenerach</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6949d-127">Create and deploy microservices on containers</span></span>

<span data-ttu-id="6949d-128">Można użyć tradycyjnej platformy .NET Framework do tworzenia aplikacji opartych na mikrousługach (bez kontenerów) przy użyciu zwykłych procesów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6949d-128">You could use the traditional .NET Framework for building microservices-based applications (without containers) by using plain processes.</span></span> <span data-ttu-id="6949d-129">W ten sposób, ponieważ .NET Framework jest już zainstalowany i współużytkowany między procesami, procesy są lekkie i szybkie, aby rozpocząć.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6949d-129">That way, because the .NET Framework is already installed and shared across processes, processes are light and fast to start.</span></span> <span data-ttu-id="6949d-130">Jednak jeśli używasz kontenerów, obraz dla tradycyjnej platformy .NET Framework jest również oparty na Windows Server Core i sprawia, że zbyt ciężkie dla podejścia mikrousług na kontenerach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6949d-130">However, if you are using containers, the image for the traditional .NET Framework is also based on Windows Server Core and that makes it too heavy for a microservices-on-containers approach.</span></span> <span data-ttu-id="6949d-131">Jednak zespoły szukały możliwości poprawy środowiska dla użytkowników .NET Framework, jak również.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6949d-131">However, teams have been looking for opportunities to improve the experience for .NET Framework users as well.</span></span> <span data-ttu-id="6949d-132">Ostatnio rozmiar obrazów [kontenerów Windows Server Core został zmniejszony do >o 40% mniejszy](https://devblogs.microsoft.com/dotnet/we-made-windows-server-core-container-images-40-smaller).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6949d-132">Recently, size of the [Windows Server Core container images have been reduced to >40% smaller](https://devblogs.microsoft.com/dotnet/we-made-windows-server-core-container-images-40-smaller).</span></span>

<span data-ttu-id="6949d-133">Z drugiej strony .NET Core jest najlepszym kandydatem, jeśli ogarniasz system zorientowany na mikrousługi, który jest oparty na kontenerach, ponieważ .NET Core jest lekki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6949d-133">On the other hand, .NET Core is the best candidate if you're embracing a microservices-oriented system that is based on containers, because .NET Core is lightweight.</span></span> <span data-ttu-id="6949d-134">Ponadto powiązane obrazy kontenerów, dla systemu Linux lub Windows Nano Server, są chude i małe, dzięki czemu kontenery są lekkie i szybkie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6949d-134">In addition, its related container images, for either Linux or Windows Nano Server, are lean and small, making containers light and fast to start.</span></span>

<span data-ttu-id="6949d-135">Mikrousługi ma być tak małe, jak to możliwe: być lekki podczas przędzenia, mieć mały rozmiar, aby mieć mały ograniczony kontekst (sprawdź DDD, [Domain-Driven Design),](https://en.wikipedia.org/wiki/Domain-driven_design)aby reprezentować niewielki obszar problemów i być w stanie uruchomić i zatrzymać szybko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6949d-135">A microservice is meant to be as small as possible: to be light when spinning up, to have a small footprint, to have a small Bounded Context (check DDD, [Domain-Driven Design](https://en.wikipedia.org/wiki/Domain-driven_design)), to represent a small area of concerns, and to be able to start and stop fast.</span></span> <span data-ttu-id="6949d-136">Dla tych wymagań należy użyć małych i szybko wystąpienia obrazów kontenera, takich jak obraz kontenera .NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6949d-136">For those requirements, you will want to use small and fast-to-instantiate container images like the .NET Core container image.</span></span>

<span data-ttu-id="6949d-137">Architektura mikrousług umożliwia również łączenie technologii przez granicę usługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6949d-137">A microservices architecture also allows you to mix technologies across a service boundary.</span></span> <span data-ttu-id="6949d-138">Umożliwia to stopniową migrację do .NET Core dla nowych mikrousług, które działają w połączeniu z innymi mikrousługami lub z usługopracowanych za pomocą Node.js, Python, Java, GoLang lub innych technologii.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6949d-138">This enables a gradual migration to .NET Core for new microservices that work in conjunction with other microservices or with services developed with Node.js, Python, Java, GoLang, or other technologies.</span></span>

## <a name="deploying-high-density-in-scalable-systems"></a><span data-ttu-id="6949d-139">Wdrażanie systemów o dużej gęstości w systemach skalowalnych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6949d-139">Deploying high density in scalable systems</span></span>

<span data-ttu-id="6949d-140">Gdy system oparty na kontenerach potrzebuje najlepszej możliwej gęstości, szczegółowości i wydajności, najlepszymi opcjami są .NET Core i ASP.NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6949d-140">When your container-based system needs the best possible density, granularity, and performance, .NET Core and ASP.NET Core are your best options.</span></span> <span data-ttu-id="6949d-141">ASP.NET Core jest do dziesięciu razy szybszy niż ASP.NET w tradycyjnej platformie .NET Framework i prowadzi inne popularne technologie branżowe dla mikrousług, takie jak serwlety Java, Go i Node.js.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6949d-141">ASP.NET Core is up to ten times faster than ASP.NET in the traditional .NET Framework, and it leads other popular industry technologies for microservices, such as Java servlets, Go, and Node.js.</span></span>

<span data-ttu-id="6949d-142">Jest to szczególnie istotne dla architektury mikrousług, gdzie może mieć setki mikrousług (kontenerów) uruchomione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6949d-142">This is especially relevant for microservices architectures, where you could have hundreds of microservices (containers) running.</span></span> <span data-ttu-id="6949d-143">Dzięki ASP.NET obrazów Core (opartych na środowiskach uruchomieniowych .NET Core) w systemie Linux lub Windows Nano można uruchomić system przy znacznie mniejszej liczbie serwerów lub maszyn wirtualnych, co ostatecznie pozwala zaoszczędzić koszty infrastruktury i hostingu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6949d-143">With ASP.NET Core images (based on the .NET Core runtime) on Linux or Windows Nano, you can run your system with a much lower number of servers or VMs, ultimately saving costs in infrastructure and hosting.</span></span>

>[!div class="step-by-step"]
><span data-ttu-id="6949d-144">[Poprzedni](general-guidance.md)
>[następny](net-framework-container-scenarios.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6949d-144">[Previous](general-guidance.md)
[Next](net-framework-container-scenarios.md)</span></span>
