---
title: Oficjalne obrazy Docker w programie .NET
description: Architektura mikrousług platformy .NET dla aplikacji platformy .NET w kontenerze | Oficjalne obrazy platformy Docker .NET
ms.date: 01/30/2020
ms.openlocfilehash: 50a50587b35f811859841c4e049f40cb99479372
ms.sourcegitcommit: f38e527623883b92010cf4760246203073e12898
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 02/20/2020
ms.locfileid: "77501876"
---
# <a name="official-net-docker-images"></a><span data-ttu-id="808ee-103">Oficjalne obrazy Docker w programie .NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="808ee-103">Official .NET Docker images</span></span>

<span data-ttu-id="808ee-104">Oficjalne obrazy platformy .NET Docker to obrazy platformy Docker utworzone i zoptymalizowane przez firmę Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="808ee-104">The Official .NET Docker images are Docker images created and optimized by Microsoft.</span></span> <span data-ttu-id="808ee-105">Są one publicznie dostępne w repozytoriach firmy Microsoft w usłudze [Docker Hub](https://hub.docker.com/u/microsoft/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="808ee-105">They are publicly available in the Microsoft repositories on [Docker Hub](https://hub.docker.com/u/microsoft/).</span></span> <span data-ttu-id="808ee-106">Każde repozytorium może zawierać wiele obrazów, w zależności od wersji .NET, a także w zależności od systemu operacyjnego i wersji (Linux Debian, .NET Alpine, Windows nano Server, Windows Server Core itp.).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="808ee-106">Each repository can contain multiple images, depending on .NET versions, and depending on the OS and versions (Linux Debian, Linux Alpine, Windows Nano Server, Windows Server Core, etc.).</span></span>

<span data-ttu-id="808ee-107">Od platformy .NET Core 2,1 wszystkie obrazy .NET Core, w tym ASP.NET Core są dostępne w usłudze Docker Hub w repozytorium obrazów programu .NET Core: <https://hub.docker.com/_/microsoft-dotnet-core/>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="808ee-107">Since .NET Core 2.1, all the .NET Core images, including for ASP.NET Core are available at Docker Hub at the .NET Core image repository: <https://hub.docker.com/_/microsoft-dotnet-core/>.</span></span>

<span data-ttu-id="808ee-108">Od 2018 maja, [w Container Registry firmy Microsoft są zespolone](https://azure.microsoft.com/blog/microsoft-syndicates-container-catalog/)obrazy firmy Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="808ee-108">Since May 2018, Microsoft images are being [syndicated in the Microsoft Container Registry](https://azure.microsoft.com/blog/microsoft-syndicates-container-catalog/).</span></span> <span data-ttu-id="808ee-109">Katalog urzędowy nadal jest dostępny tylko w usłudze Docker Hub i znajdziesz zaktualizowany adres, aby ściągnąć obraz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="808ee-109">The official catalog is still only available in Docker Hub, and there you'll find the updated address to pull the image.</span></span>

<span data-ttu-id="808ee-110">Większość repozytoriów obrazów zapewnia szeroką tagowanie, która ułatwia wybranie nie tylko określonej wersji platformy, ale również wybranie systemu operacyjnego (dystrybucji systemu Linux lub wersji Windows).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="808ee-110">Most image repositories provide extensive tagging to help you select not just a specific framework version, but also to choose an OS (Linux distribution or Windows version).</span></span>

## <a name="net-core-and-docker-image-optimizations-for-development-versus-production"></a><span data-ttu-id="808ee-111">Optymalizacja obrazów .NET Core i Docker na potrzeby programowania i produkcji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="808ee-111">.NET Core and Docker image optimizations for development versus production</span></span>

<span data-ttu-id="808ee-112">Podczas kompilowania obrazów platformy Docker dla deweloperów firma Microsoft koncentruje się na następujących głównych scenariuszach:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="808ee-112">When building Docker images for developers, Microsoft focused on the following main scenarios:</span></span>

- <span data-ttu-id="808ee-113">Obrazy używane do *tworzenia* i kompilowania aplikacji platformy .NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="808ee-113">Images used to *develop* and build .NET Core apps.</span></span>

- <span data-ttu-id="808ee-114">Obrazy używane do *uruchamiania* aplikacji platformy .NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="808ee-114">Images used to *run* .NET Core apps.</span></span>

<span data-ttu-id="808ee-115">Dlaczego wiele obrazów?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="808ee-115">Why multiple images?</span></span> <span data-ttu-id="808ee-116">Podczas opracowywania, kompilowania i uruchamiania aplikacji kontenerowych zwykle są używane różne priorytety.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="808ee-116">When developing, building, and running containerized applications, you usually have different priorities.</span></span> <span data-ttu-id="808ee-117">Dostarczając różne obrazy dla tych oddzielnych zadań, firma Microsoft pomaga zoptymalizować poszczególne procesy opracowywania, kompilowania i wdrażania aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="808ee-117">By providing different images for these separate tasks, Microsoft helps optimize the separate processes of developing, building, and deploying apps.</span></span>

### <a name="during-development-and-build"></a><span data-ttu-id="808ee-118">Podczas opracowywania i kompilowania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="808ee-118">During development and build</span></span>

<span data-ttu-id="808ee-119">W trakcie opracowywania ważne jest, jak szybko można wykonywać iteracje zmian oraz możliwość debugowania zmian.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="808ee-119">During development, what is important is how fast you can iterate changes, and the ability to debug the changes.</span></span> <span data-ttu-id="808ee-120">Rozmiar obrazu nie jest ważny, ponieważ umożliwia wprowadzanie zmian w kodzie i szybkie wyświetlanie zmian.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="808ee-120">The size of the image isn't as important as the ability to make changes to your code and see the changes quickly.</span></span> <span data-ttu-id="808ee-121">Niektóre narzędzia i "konstruktory agentów kompilacji" wykorzystują program .NET Core Image (*MCR.Microsoft.com/dotnet/Core/SDK:3.1*) podczas tworzenia i kompilowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="808ee-121">Some tools and "build-agent containers", use the development .NET Core image (*mcr.microsoft.com/dotnet/core/sdk:3.1*) during development and build process.</span></span> <span data-ttu-id="808ee-122">Podczas kompilowania wewnątrz kontenera Docker ważne aspekty to elementy, które są potrzebne do skompilowania aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="808ee-122">When building inside a Docker container, the important aspects are the elements that are needed to compile your app.</span></span> <span data-ttu-id="808ee-123">Obejmuje to kompilator i inne zależności platformy .NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="808ee-123">This includes the compiler and any other .NET dependencies.</span></span>

<span data-ttu-id="808ee-124">Dlaczego ten typ obrazu kompilacji jest ważny?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="808ee-124">Why is this type of build image important?</span></span> <span data-ttu-id="808ee-125">Nie można wdrożyć tego obrazu w środowisku produkcyjnym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="808ee-125">You don't deploy this image to production.</span></span> <span data-ttu-id="808ee-126">Zamiast tego jest to obraz, który służy do tworzenia zawartości umieszczonej na obrazie produkcyjnym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="808ee-126">Instead, it's an image that you use to build the content you place into a production image.</span></span> <span data-ttu-id="808ee-127">Ten obraz będzie używany w środowisku ciągłej integracji (CI) lub w środowisku kompilacji podczas korzystania z kompilacji wieloetapowych platformy Docker.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="808ee-127">This image would be used in your continuous integration (CI) environment or build environment when using Docker multi-stage builds.</span></span>

### <a name="in-production"></a><span data-ttu-id="808ee-128">W środowisku produkcyjnym</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="808ee-128">In production</span></span>

<span data-ttu-id="808ee-129">Co jest ważne w środowisku produkcyjnym — szybko można wdrożyć i uruchomić kontenery na podstawie obrazu produkcyjnego platformy .NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="808ee-129">What is important in production is how fast you can deploy and start your containers based on a production .NET Core image.</span></span> <span data-ttu-id="808ee-130">W związku z tym obraz tylko w środowisku uruchomieniowym oparty na *MCR.Microsoft.com/dotnet/Core/ASPNET:3.1* jest mały, aby mógł szybko poruszać się w sieci z rejestru Docker do hostów platformy Docker.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="808ee-130">Therefore, the runtime-only image based on *mcr.microsoft.com/dotnet/core/aspnet:3.1* is small so that it can travel quickly across the network from your Docker registry to your Docker hosts.</span></span> <span data-ttu-id="808ee-131">Zawartość jest gotowa do uruchomienia, co pozwala na najszybszy czas od rozpoczęcia kontenera do przetwarzania wyników.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="808ee-131">The contents are ready to run, enabling the fastest time from starting the container to processing results.</span></span> <span data-ttu-id="808ee-132">W modelu platformy Docker nie ma potrzeby kompilowania kodu w języku C\#, ponieważ podczas korzystania z programu dotnet Build lub dotnet publish w przypadku używania kontenera kompilacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="808ee-132">In the Docker model, there is no need for compilation from C\# code, as there is when you run dotnet build or dotnet publish when using the build container.</span></span>

<span data-ttu-id="808ee-133">W tym zoptymalizowanym obrazie umieszczane są tylko pliki binarne i inne elementy potrzebne do uruchomienia aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="808ee-133">In this optimized image, you put only the binaries and other content needed to run the application.</span></span> <span data-ttu-id="808ee-134">Na przykład zawartość utworzona przez `dotnet publish` zawiera tylko skompilowane pliki binarne platformy .NET, obrazy,. js i. css.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="808ee-134">For example, the content created by `dotnet publish` contains only the compiled .NET binaries, images, .js, and .css files.</span></span> <span data-ttu-id="808ee-135">Z biegiem czasu zobaczysz obrazy zawierające przedtrybie JIT (kompilacja z IL do macierzystego, która występuje w czasie wykonywania).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="808ee-135">Over time, you will see images that contain pre-jitted (the compilation from IL to native that occurs at runtime) packages.</span></span>

<span data-ttu-id="808ee-136">Mimo że istnieje wiele wersji programu .NET Core i obrazów ASP.NET Core, wszystkie współdzielą jedną lub więcej warstw, w tym warstwę bazową.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="808ee-136">Although there are multiple versions of the .NET Core and ASP.NET Core images, they all share one or more layers, including the base layer.</span></span> <span data-ttu-id="808ee-137">W związku z tym ilość miejsca na dysku wymaganego do przechowywania obrazu jest mała; składa się tylko z różnicy między obrazem niestandardowym i jego obrazem podstawowym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="808ee-137">Therefore, the amount of disk space needed to store an image is small; it consists only of the delta between your custom image and its base image.</span></span> <span data-ttu-id="808ee-138">W efekcie można szybko ściągnąć obraz z rejestru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="808ee-138">The result is that it is quick to pull the image from your registry.</span></span>

<span data-ttu-id="808ee-139">Podczas eksplorowania repozytoriów obrazów platformy .NET w usłudze Docker Hub można znaleźć wiele wersji obrazów sklasyfikowanych lub oznaczonych tagami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="808ee-139">When you explore the .NET image repositories at Docker Hub, you will find multiple image versions classified or marked with tags.</span></span> <span data-ttu-id="808ee-140">Tagi te pomagają określić, która z nich ma być używana, w zależności od używanej wersji, np. w poniższej tabeli:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="808ee-140">These tags help to decide which one to use, depending on the version you need, like those in the following table:</span></span>

| <span data-ttu-id="808ee-141">Image (Obraz)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="808ee-141">Image</span></span> | <span data-ttu-id="808ee-142">Komentarze</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="808ee-142">Comments</span></span> |
|-------|----------|
| <span data-ttu-id="808ee-143">mcr.microsoft.com/dotnet/core/aspnet:**3,1**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="808ee-143">mcr.microsoft.com/dotnet/core/aspnet:**3.1**</span></span> | <span data-ttu-id="808ee-144">ASP.NET Core, tylko w przypadku środowiska uruchomieniowego i optymalizacje ASP.NET Core, w systemach Linux i Windows (wiele archów)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="808ee-144">ASP.NET Core, with runtime only and ASP.NET Core optimizations, on Linux and Windows (multi-arch)</span></span> |
| <span data-ttu-id="808ee-145">mcr.microsoft.com/dotnet/core/sdk:**3,1**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="808ee-145">mcr.microsoft.com/dotnet/core/sdk:**3.1**</span></span> | <span data-ttu-id="808ee-146">.NET Core, z dołączonymi zestawami SDK, w systemach Linux i Windows (wiele Arch)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="808ee-146">.NET Core, with SDKs included, on Linux and Windows (multi-arch)</span></span> |

> [!div class="step-by-step"]
> <span data-ttu-id="808ee-147">[Poprzednie](net-container-os-targets.md)
> [dalej](../architect-microservice-container-applications/index.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="808ee-147">[Previous](net-container-os-targets.md)
[Next](../architect-microservice-container-applications/index.md)</span></span>
