---
title: Port bibliotek platformy .NET Core
description: Dowiedz się, jak przenieść projekty bibliotek z programu .NET Framework i .NET Core.
author: cartermp
ms.date: 12/07/2018
ms.custom: seodec18
ms.openlocfilehash: 8709c4942bcd1b0fc7f0e75ee41e5c9a01df83ee
ms.sourcegitcommit: 9b552addadfb57fab0b9e7852ed4f1f1b8a42f8e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 04/23/2019
ms.locfileid: "61663157"
---
# <a name="port-net-framework-libraries-to-net-core"></a><span data-ttu-id="250a3-103">Port biblioteki .NET Framework i .NET Core</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250a3-103">Port .NET Framework libraries to .NET Core</span></span>

<span data-ttu-id="250a3-104">Dowiedz się, jak przenieść kod biblioteki .NET Framework i .NET Core, aby uruchomić dla wielu platform i Rozszerz zasięg aplikacji, które go używają.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250a3-104">Learn how to port .NET Framework library code to .NET Core, to run cross-platform and expand the reach of the apps that use it.</span></span>

## <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="250a3-105">Wymagania wstępne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250a3-105">Prerequisites</span></span>

<span data-ttu-id="250a3-106">W tym artykule założono, że możesz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250a3-106">This article assumes that you:</span></span>

- <span data-ttu-id="250a3-107">Program Visual Studio 2017 r. lub nowszej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250a3-107">Are using Visual Studio 2017 or later.</span></span>
  - <span data-ttu-id="250a3-108">.NET core nie jest obsługiwane we wcześniejszych wersjach programu Visual Studio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250a3-108">.NET Core isn't supported on earlier versions of Visual Studio</span></span>
- <span data-ttu-id="250a3-109">Zrozumienie [zalecane przenoszenie procesu](index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250a3-109">Understand the [recommended porting process](index.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="250a3-110">Problem został rozwiązany w jakichkolwiek problemów z [zależności innych firm](third-party-deps.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250a3-110">Have resolved any issues with [third-party dependencies](third-party-deps.md).</span></span>

<span data-ttu-id="250a3-111">Należy również zapoznać się z zawartością w następujących tematach:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250a3-111">You should also become familiar with the content of the following topics:</span></span>

<span data-ttu-id="250a3-112">[.NET standard](../../standard/net-standard.md)\\</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250a3-112">[.NET Standard](../../standard/net-standard.md)\\</span></span>
<span data-ttu-id="250a3-113">W tym temacie opisano formalną specyfikację interfejsów API platformy .NET, które mają być dostępne na wszystkich implementacji .NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250a3-113">This topic describes the formal specification of .NET APIs that are intended to be available on all .NET implementations.</span></span>

<span data-ttu-id="250a3-114">[Pakiety, Metapakiety i struktury](~/docs/core/packages.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250a3-114">[Packages, Metapackages and Frameworks](~/docs/core/packages.md) </span></span>  
<span data-ttu-id="250a3-115">W tym artykule omówiono sposób platformy .NET Core definiuje używa pakietów i sposobu pakietów informacje prasowe kod działający na wiele implementacji .NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250a3-115">This article discusses how .NET Core defines and uses packages and how packages support code running on multiple .NET implementations.</span></span>

<span data-ttu-id="250a3-116">[Tworzenie bibliotek za pomocą narzędzi międzyplatformowych](~/docs/core/tutorials/libraries.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250a3-116">[Developing Libraries with Cross Platform Tools](~/docs/core/tutorials/libraries.md) </span></span>  
<span data-ttu-id="250a3-117">W tym temacie wyjaśniono, jak napisać biblioteki dla platformy .NET przy użyciu narzędzi interfejsu wiersza polecenia dla wielu platform.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250a3-117">This topic explains how to write libraries for .NET using cross-platform CLI tools.</span></span>

<span data-ttu-id="250a3-118">[Dodatki do *csproj* formatu dla platformy .NET Core](~/docs/core/tools/csproj.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250a3-118">[Additions to the *csproj* format for .NET Core](~/docs/core/tools/csproj.md) </span></span>  
<span data-ttu-id="250a3-119">W tym artykule opisano zmiany, które zostały dodane do pliku projektu w ramach przejścia *csproj* i MSBuild.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250a3-119">This article outlines the changes that were added to the project file as part of the move to *csproj* and MSBuild.</span></span>

<span data-ttu-id="250a3-120">[Eksportowanie do programu .NET Core — analizowanie zależności innych firm](~/docs/core/porting/third-party-deps.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250a3-120">[Porting to .NET Core - Analyzing your Third-Party Party Dependencies](~/docs/core/porting/third-party-deps.md) </span></span>  
<span data-ttu-id="250a3-121">W tym temacie omówiono przenośność zależności innych firm i co można zrobić podczas zależności pakietów NuGet nie zostanie uruchomiona na platformie .NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250a3-121">This topic discusses the portability of third-party dependencies and what to do when a NuGet package dependency doesn't run on .NET Core.</span></span>

## <a name="retargeting-your-net-framework-code-to-net-framework-472"></a><span data-ttu-id="250a3-122">Trwa przekierowywanie do .NET Framework 4.7.2 kodu .NET Framework</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250a3-122">Retargeting your .NET Framework code to .NET Framework 4.7.2</span></span>

<span data-ttu-id="250a3-123">Jeśli Twój kod nie jest przeznaczony dla .NET Framework 4.7.2, zalecane jest przekierowanie do .NET Framework 4.7.2.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250a3-123">If your code isn't targeting .NET Framework 4.7.2, we recommended that you retarget to .NET Framework 4.7.2.</span></span> <span data-ttu-id="250a3-124">Zapewnia to dostępność najnowszych alternatywy interfejsu API w sytuacjach, w którym .NET Standard nie obsługuje istniejących interfejsów API.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250a3-124">This ensures the availability of the latest API alternatives for cases where the .NET Standard doesn't support existing APIs.</span></span>

<span data-ttu-id="250a3-125">Dla każdego z projektów w programie Visual Studio, dla których chcesz port, wykonaj następujące czynności:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250a3-125">For each of your projects in Visual Studio you wish to port, do the following:</span></span>

1. <span data-ttu-id="250a3-126">Kliknij prawym przyciskiem myszy projekt i wybierz pozycję **właściwości**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250a3-126">Right-click on the project and select **Properties**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="250a3-127">W **platformę docelową** listy rozwijanej wybierz **.NET Framework 4.7.2**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250a3-127">In the **Target Framework** dropdown, select **.NET Framework 4.7.2**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="250a3-128">Ponowna kompilacja projektów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250a3-128">Recompile your projects.</span></span>

<span data-ttu-id="250a3-129">Ponieważ teraz Twoje projekty ukierunkowane na .NET Framework 4.7.2, korzystać z tej wersji programu .NET Framework jako podstawa dla przenoszenie kodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250a3-129">Because your projects now target .NET Framework 4.7.2, use that version of the .NET Framework as your base for porting code.</span></span>

## <a name="determining-the-portability-of-your-code"></a><span data-ttu-id="250a3-130">Określanie przenośność kodu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250a3-130">Determining the portability of your code</span></span>

<span data-ttu-id="250a3-131">Następnym krokiem jest, aby uruchomić analizator przenośności interfejsu API (ApiPort), aby wygenerować raport przenoszenia do analizy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250a3-131">The next step is to run the API Portability Analyzer (ApiPort) to generate a portability report for analysis.</span></span>

<span data-ttu-id="250a3-132">Upewnij się, że rozumiesz [analizator przenośności interfejsu API (ApiPort)](../../standard/analyzers/portability-analyzer.md) i jak można wygenerować raporty przenośność przeznaczonych dla platformy .NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250a3-132">Make sure you understand the [API Portability Analyzer (ApiPort)](../../standard/analyzers/portability-analyzer.md) and how to generate portability reports for targeting .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="250a3-133">Jak to zrobić tym prawdopodobnie różni się w zależności od potrzeb i gustom osobistych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250a3-133">How you do this likely varies based on your needs and personal tastes.</span></span> <span data-ttu-id="250a3-134">Poniżej przedstawiono kilka różnych metod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250a3-134">What follows are a few different approaches.</span></span> <span data-ttu-id="250a3-135">Może się okazać samodzielnie mieszanie kroki tych metod w zależności od struktury kodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250a3-135">You may find yourself mixing steps of these approaches depending on how your code is structured.</span></span>

### <a name="dealing-primarily-with-the-compiler"></a><span data-ttu-id="250a3-136">Zajmowanie się przede wszystkim kompilator</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250a3-136">Dealing primarily with the compiler</span></span>

<span data-ttu-id="250a3-137">Takie podejście może być najlepsze dla małych projektów lub projektów, które nie używają wielu interfejsów API programu .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250a3-137">This approach may be the best for small projects or projects which don't use many .NET Framework APIs.</span></span> <span data-ttu-id="250a3-138">To podejście jest proste:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250a3-138">The approach is simple:</span></span>

1. <span data-ttu-id="250a3-139">Opcjonalnie możesz uruchomić ApiPort nad projektem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250a3-139">Optionally, run ApiPort on your project.</span></span> <span data-ttu-id="250a3-140">Po uruchomieniu ApiPort, należy uzyskać wiedzę raportu na problemy, które będą potrzebne do adresu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250a3-140">If you run ApiPort, gain knowledge from the report on issues you'll need to address.</span></span>
1. <span data-ttu-id="250a3-141">Skopiuj cały kod do nowego projektu platformy .NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250a3-141">Copy all of your code over into a new .NET Core project.</span></span>
1. <span data-ttu-id="250a3-142">Podczas odwoływania się do raportu przenośność (jeśli jest generowane), należy rozwiązać błędy kompilatora do momentu, w pełni kompiluje projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250a3-142">While referring to the portability report (if generated), solve compiler errors until the project fully compiles.</span></span>

<span data-ttu-id="250a3-143">Mimo że takie podejście jest bez struktury, skoncentrowane na kodzie podejście często prowadzi do szybkiego rozwiązywania problemów i może być najlepszym rozwiązaniem dla mniejszych projektów lub biblioteki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250a3-143">Although this approach is unstructured, the code-focused approach often leads to resolving issues quickly and might be the best approach for smaller projects or libraries.</span></span> <span data-ttu-id="250a3-144">Projekt, który zawiera tylko modeli danych może być idealne kandydatem do tej metody.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250a3-144">A project that contains only data models might be an ideal candidate for this approach.</span></span>

### <a name="staying-on-the-net-framework-until-portability-issues-are-resolved"></a><span data-ttu-id="250a3-145">Dokonywanie aktualizacji na .NET Framework, dopóki nie zostaną rozwiązane problemy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250a3-145">Staying on the .NET Framework until portability issues are resolved</span></span>

<span data-ttu-id="250a3-146">Takie podejście może być najlepiej, jeśli chcesz mieć kod, który kompiluje podczas całego procesu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250a3-146">This approach might be the best if you prefer to have code that compiles during the entire process.</span></span> <span data-ttu-id="250a3-147">To podejście jest następująca:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250a3-147">The approach is as follows:</span></span>

1. <span data-ttu-id="250a3-148">Uruchom ApiPort w projekcie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250a3-148">Run ApiPort on a project.</span></span>
1. <span data-ttu-id="250a3-149">Rozwiązywanie problemów z za pomocą różnych interfejsów API, które są zgodne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250a3-149">Address issues by using different APIs that are portable.</span></span>
1. <span data-ttu-id="250a3-150">Zwróć uwagę na obszary, gdzie masz możliwości używana zamiast bezpośredniego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250a3-150">Take note of any areas where you're prevented from using a direct alternative.</span></span>
1. <span data-ttu-id="250a3-151">Powtórz wcześniejsze kroki dla wszystkich projektów, które jest przenoszenie, dopóki nie masz pewność, że każdy jest gotowa do skopiowania za pośrednictwem do nowego projektu platformy .NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250a3-151">Repeat the prior steps for all projects you're porting until you're confident each is ready to be copied over into a new .NET Core project.</span></span>
1. <span data-ttu-id="250a3-152">Skopiuj kod do nowego projektu platformy .NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250a3-152">Copy the code into a new .NET Core project.</span></span>
1. <span data-ttu-id="250a3-153">Pozwolimy na opracowanie wszelkie problemy, w którym zauważyć że zamiast bezpośredniego nie istnieje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250a3-153">Work out any issues where you noted that a direct alternative doesn't exist.</span></span>

<span data-ttu-id="250a3-154">To podejście dokładnej jest bardziej ustrukturyzowane niż po prostu praca się błędy kompilatora, ale jest nadal stosunkowo skoncentrowane na kodzie i ma tę zaletę zawsze masz kod, który kompiluje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250a3-154">This careful approach is more structured than simply working out compiler errors, but it's still relatively code-focused and has the benefit of always having code that compiles.</span></span> <span data-ttu-id="250a3-155">Sposób rozwiązania niektórych problemów, które nie może zostać zlikwidowane przez tylko przy użyciu innego interfejsu API może być różny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250a3-155">The way you resolve certain issues that couldn't be addressed by just using another API varies greatly.</span></span> <span data-ttu-id="250a3-156">Może się okazać konieczne tworzenie bardziej kompleksowe planowanie dla niektórych projektów, które jest objęte dalej podejście.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250a3-156">You may find that you need to develop a more comprehensive plan for certain projects, which is covered as the next approach.</span></span>

### <a name="developing-a-comprehensive-plan-of-attack"></a><span data-ttu-id="250a3-157">Tworzenie kompleksowego planu ataku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250a3-157">Developing a comprehensive plan of attack</span></span>

<span data-ttu-id="250a3-158">Takie podejście może być najlepszym rozwiązaniem dla większych i bardziej złożonych projektów, gdzie całkowicie zdebugować niektóre obszary kodu lub restrukturyzacji kod może być konieczna Obsługa platformy .NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250a3-158">This approach might be best for larger and more complex projects, where restructuring code or completely rewriting certain areas of code might be necessary to support .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="250a3-159">To podejście jest następująca:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250a3-159">The approach is as follows:</span></span>

1. <span data-ttu-id="250a3-160">Uruchom ApiPort w projekcie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250a3-160">Run ApiPort on a project.</span></span>
1. <span data-ttu-id="250a3-161">Dowiedz się, gdzie każdy typ nieprzenośne służy i jak to ma wpływ na ogólną przenoszenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250a3-161">Understand where each non-portable type is used and how that affects overall portability.</span></span>
   - <span data-ttu-id="250a3-162">Zrozumienie natury tych typów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250a3-162">Understand the nature of those types.</span></span> <span data-ttu-id="250a3-163">Są one niewielka liczba, ale używany często?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250a3-163">Are they small in number but used frequently?</span></span> <span data-ttu-id="250a3-164">Są one duże wiele, ale używanych rzadko?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250a3-164">Are they large in number but used infrequently?</span></span> <span data-ttu-id="250a3-165">Ich użycie jest skoncentrowany, czy są rozmieszczone w całym kodzie?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250a3-165">Is their use concentrated, or is it spread throughout your code?</span></span>
   - <span data-ttu-id="250a3-166">Jest łatwy do izolowania kod, który nie jest przenośny, umożliwiając poradzenie sobie z tym bardziej efektywnie?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250a3-166">Is it easy to isolate code that isn't portable so that you can deal with it more effectively?</span></span>
   - <span data-ttu-id="250a3-167">Czy musisz wykonać refaktoryzację kodu?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250a3-167">Do you need to refactor your code?</span></span>
   - <span data-ttu-id="250a3-168">Dla tych typów, które nie są przenośne są alternatywne interfejsy API, które wykonania tego samego zadania?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250a3-168">For those types which aren't portable, are there alternative APIs that accomplish the same task?</span></span> <span data-ttu-id="250a3-169">Na przykład jeśli używasz <xref:System.Net.WebClient> klasy, można używać <xref:System.Net.Http.HttpClient> klasy zamiast tego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250a3-169">For example if you're using the <xref:System.Net.WebClient> class, you might be able to use the <xref:System.Net.Http.HttpClient> class instead.</span></span>
   - <span data-ttu-id="250a3-170">Istnieją różne przenośnych interfejsów API do wykonania zadania, nawet jeśli nie jest zamiennikiem?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250a3-170">Are there different portable APIs available to accomplish a task, even if it's not a drop-in replacement?</span></span> <span data-ttu-id="250a3-171">Na przykład jeśli używasz <xref:System.Xml.Schema.XmlSchema> można przeanalizować kodu XML, ale nie wymagają XML odnajdywania schematów, można użyć <xref:System.Xml.Linq> interfejsów API i implementowanie analizy samodzielnie zamiast polegania na interfejs API.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250a3-171">For example if you're using <xref:System.Xml.Schema.XmlSchema> to parse XML but don't require XML schema discovery, you could use <xref:System.Xml.Linq> APIs and implement parsing yourself as opposed to relying on an API.</span></span>
1. <span data-ttu-id="250a3-172">W przypadku zestawów, które są trudne do portu jest warte pozostawiania je w programie .NET Framework, teraz?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250a3-172">If you have assemblies that are difficult to port, is it worth leaving them on .NET Framework for now?</span></span> <span data-ttu-id="250a3-173">Poniżej przedstawiono niektóre kwestie, należy wziąć pod uwagę:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250a3-173">Here are some things to consider:</span></span>
   - <span data-ttu-id="250a3-174">Niektóre funkcje mogą mieć w bibliotece, która jest niezgodna z platformą .NET Core, ponieważ zbyt intensywnie korzysta się z funkcji .NET Framework lub specyficzne dla Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250a3-174">You may have some functionality in your library that's incompatible with .NET Core because it relies too heavily on .NET Framework or Windows-specific functionality.</span></span> <span data-ttu-id="250a3-175">Jest warte pozostawiając tę funkcję teraz i zwalnianie wersji platformy .NET Core, biblioteki za pomocą funkcji tymczasowo do momentu zasoby są dostępne do portu funkcji?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250a3-175">Is it worth leaving that functionality behind for now and releasing a .NET Core version of your library with less features on a temporary basis until resources are available to port the features?</span></span>
   - <span data-ttu-id="250a3-176">Refaktoryzacja może pomóc?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250a3-176">Would a refactor help?</span></span>
1. <span data-ttu-id="250a3-177">Jest to uzasadnione do zapisania Twojej własnej implementacji niedostępny w .NET Framework API?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250a3-177">Is it reasonable to write your own implementation of an unavailable .NET Framework API?</span></span>
   <span data-ttu-id="250a3-178">Można rozważyć kopiowanie, modyfikowanie i wykorzystaniu kodu z [źródła programu .NET Framework odwołanie](https://github.com/Microsoft/referencesource).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250a3-178">You could consider copying, modifying, and using code from the [.NET Framework Reference Source](https://github.com/Microsoft/referencesource).</span></span> <span data-ttu-id="250a3-179">Odwołanie do kodu źródłowego jest licencjonowane w ramach [licencją MIT](https://github.com/Microsoft/referencesource/blob/master/LICENSE.txt), więc trzeba znaczące użytkownicy mogą korzystać ze źródłem jako podstawy własnego kodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250a3-179">The reference source code is licensed under the [MIT License](https://github.com/Microsoft/referencesource/blob/master/LICENSE.txt), so you have significant freedom to use the source as a basis for your own code.</span></span> <span data-ttu-id="250a3-180">Pamiętaj tylko prawidłowo atrybutu firmy Microsoft w swoim kodzie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250a3-180">Just be sure to properly attribute Microsoft in your code.</span></span>
1. <span data-ttu-id="250a3-181">Powtórz tę procedurę, zgodnie z potrzebami w różnych projektach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250a3-181">Repeat this process as needed for different projects.</span></span>
 
<span data-ttu-id="250a3-182">Faza analizy może zająć trochę czasu, w zależności od rozmiaru bazy kodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250a3-182">The analysis phase could take some time depending on the size of your codebase.</span></span> <span data-ttu-id="250a3-183">W perspektywie długoterminowej poświęcania czasu na tym etapie, aby dokładnie zrozumieć, w zakresie zmian i aby opracować plan zwykle oszczędza czas, szczególnie w przypadku złożonych bazy kodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250a3-183">Spending time in this phase to thoroughly understand the scope of changes needed and to develop a plan usually saves you time in the long run, particularly if you have a complex codebase.</span></span>

<span data-ttu-id="250a3-184">Plan może obejmować wprowadzeniu istotnych zmian do Twojej bazy kodu podczas nadal przeznaczone dla .NET Framework 4.7.2, dzięki czemu to nieco bardziej ustrukturyzowane podejście poprzedniego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250a3-184">Your plan could involve making significant changes to your codebase while still targeting .NET Framework 4.7.2, making this a more structured version of the previous approach.</span></span> <span data-ttu-id="250a3-185">Jak obniżyć dotyczące wykonywania planu zależy od kodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250a3-185">How you go about executing your plan is dependent on your codebase.</span></span>

### <a name="mixing-approaches"></a><span data-ttu-id="250a3-186">Mieszanie metod</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250a3-186">Mixing approaches</span></span>

<span data-ttu-id="250a3-187">Istnieje prawdopodobieństwo, że będziesz mieszać powyższych podejść w poszczególnych projektów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250a3-187">It's likely that you'll mix the above approaches on a per-project basis.</span></span> <span data-ttu-id="250a3-188">Należy wykonać, co najodpowiedniejszy dla Ciebie i Twojej bazy kodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250a3-188">You should do what makes the most sense to you and for your codebase.</span></span>

## <a name="porting-your-tests"></a><span data-ttu-id="250a3-189">Przenoszenie testów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250a3-189">Porting your tests</span></span>

<span data-ttu-id="250a3-190">Najlepszym sposobem upewnij się, że wszystko działa, gdy zostały przeniesione kodu jest do testowania kodu, jak przenieść go do platformy .NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250a3-190">The best way to make sure everything works when you've ported your code is to test your code as you port it to .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="250a3-191">Aby to zrobić, należy użyć struktura testowania, który kompiluje i uruchamia testy dla platformy .NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250a3-191">To do this, you'll need to use a testing framework that builds and runs tests for .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="250a3-192">Obecnie masz trzy opcje:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250a3-192">Currently, you have three options:</span></span>

- [<span data-ttu-id="250a3-193">xUnit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250a3-193">xUnit</span></span>](https://xunit.github.io/)
  * [<span data-ttu-id="250a3-194">Wprowadzenie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250a3-194">Getting Started</span></span>](https://xunit.github.io/docs/getting-started-dotnet-core.html)
  * [<span data-ttu-id="250a3-195">Narzędzie, aby przekonwertować Projekt narzędzia MSTest, xUnit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250a3-195">Tool to convert an MSTest project to xUnit</span></span>](https://github.com/dotnet/codeformatter/tree/master/src/XUnitConverter)
- [<span data-ttu-id="250a3-196">NUnit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250a3-196">NUnit</span></span>](https://nunit.org/)
  * [<span data-ttu-id="250a3-197">Wprowadzenie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250a3-197">Getting Started</span></span>](https://github.com/nunit/docs/wiki/Installation)
  * [<span data-ttu-id="250a3-198">Migrowanie z MSTest do NUnit wpis w blogu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250a3-198">Blog post about migrating from MSTest to NUnit</span></span>](https://www.florian-rappl.de/News/Page/275/convert-mstest-to-nunit)
- [<span data-ttu-id="250a3-199">MSTest</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250a3-199">MSTest</span></span>](https://docs.microsoft.com/visualstudio/test/unit-test-basics)

## <a name="recommended-approach-to-porting"></a><span data-ttu-id="250a3-200">Zalecane podejście do przenoszenia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250a3-200">Recommended approach to porting</span></span>

<span data-ttu-id="250a3-201">Ostatecznie przenoszenia nakład pracy zależy od intensywnie struktury kodu .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250a3-201">Ultimately, the porting effort depends heavily on how your .NET Framework code is structured.</span></span> <span data-ttu-id="250a3-202">Dobrym sposobem na porcie kodu jest przede wszystkim *podstawowy* biblioteki to podstawowe składniki kodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250a3-202">A good way to port your code is to begin with the *base* of your library, which are the foundational components of your code.</span></span> <span data-ttu-id="250a3-203">Może to być modeli danych lub niektóre podstawowe klasy i metody, używanych przez wszystkie inne elementy bezpośrednio lub pośrednio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250a3-203">This might be data models or some other foundational classes and methods that everything else uses directly or indirectly.</span></span>

1. <span data-ttu-id="250a3-204">Port projektu testowego, który testuje warstwy biblioteki, które są aktualnie przenoszenie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250a3-204">Port the test project that tests the layer of your library that you're currently porting.</span></span>
1. <span data-ttu-id="250a3-205">Skopiuj podstawowy biblioteki do nowego projektu platformy .NET Core i wybierz wersję programu .NET Standard chcesz obsługiwać.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250a3-205">Copy over the base of your library into a new .NET Core project and select the version of the .NET Standard you wish to support.</span></span>
1. <span data-ttu-id="250a3-206">Wprowadź wszelkie zmiany, konieczne kod do skompilowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250a3-206">Make any changes needed to get the code to compile.</span></span> <span data-ttu-id="250a3-207">Większość tego mogą wymagać Dodawanie zależności pakietów NuGet, aby Twoje *csproj* pliku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250a3-207">Much of this may require adding NuGet package dependencies to your *csproj* file.</span></span>
1. <span data-ttu-id="250a3-208">Uruchom testy i wprowadzić wymagane poprawki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250a3-208">Run the tests and make any needed adjustments.</span></span>
1. <span data-ttu-id="250a3-209">Wybierz kolejna warstwa kodu do portu i powtórz wcześniejsze kroki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250a3-209">Pick the next layer of code to port over and repeat the prior steps.</span></span>

<span data-ttu-id="250a3-210">Jeśli rozpoczynać podstawowej biblioteki i przenieść na zewnątrz od podstawy i testowania każdej warstwy, zgodnie z potrzebami przenoszenie jest systematyczne procesu, gdy problemy są izolowane do jednej warstwy kodu w czasie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250a3-210">If you start with the base of your library and move outward from the base and test each layer as needed, porting is a systematic process where problems are isolated to one layer of code at a time.</span></span>

>[!div class="step-by-step"]
>[<span data-ttu-id="250a3-211">Next</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="250a3-211">Next</span></span>](project-structure.md)
