---
title: Technologie .NET Framework niedostępne w programie .NET Core
description: Informacje na temat technologii .NET Framework, które są niedostępne w programie .NET Core
author: cartermp
ms.author: mairaw
ms.date: 04/30/2019
ms.openlocfilehash: 87c3dd337ad44fd21b255afa7c03b528cd8a42ad
ms.sourcegitcommit: cdf67135a98a5a51913dacddb58e004a3c867802
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 08/21/2019
ms.locfileid: "69660602"
---
# <a name="net-framework-technologies-unavailable-on-net-core"></a><span data-ttu-id="06ea8-103">Technologie .NET Framework niedostępne w programie .NET Core</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06ea8-103">.NET Framework technologies unavailable on .NET Core</span></span>

<span data-ttu-id="06ea8-104">Niektóre technologie dostępne dla bibliotek .NET Framework nie są dostępne do użycia z platformą .NET Core, takich jak AppDomains, komunikacja zdalna, zabezpieczenia dostępu kodu (CAS) i przezroczystość zabezpieczeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06ea8-104">Several technologies available to .NET Framework libraries aren't available for use with .NET Core, such as AppDomains, Remoting, Code Access Security (CAS), and Security Transparency.</span></span> <span data-ttu-id="06ea8-105">Jeśli biblioteki są zależne od co najmniej jednej z tych technologii, weź pod uwagę alternatywne podejścia opisane poniżej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06ea8-105">If your libraries rely on one or more of these technologies, consider the alternative approaches outlined below.</span></span> <span data-ttu-id="06ea8-106">Aby uzyskać więcej informacji na temat zgodności interfejsu API, zespół CoreFX przechowuje [listę zmian zachowań/przerw w działaniu i przestarzałych/starszych interfejsów API](https://github.com/dotnet/corefx/wiki/ApiCompat) w serwisie GitHub.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06ea8-106">For more information on API compatibility, the CoreFX team maintains a [List of behavioral changes/compat breaks and deprecated/legacy APIs](https://github.com/dotnet/corefx/wiki/ApiCompat) at GitHub.</span></span>

<span data-ttu-id="06ea8-107">Tylko ponieważ interfejs API lub technologia nie jest obecnie zaimplementowana, nie oznacza to, że jest celowo nieobsługiwana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06ea8-107">Just because an API or technology isn't currently implemented doesn't imply it's intentionally unsupported.</span></span> <span data-ttu-id="06ea8-108">Najpierw należy przeszukać repozytoria usługi GitHub dla platformy .NET Core, aby zobaczyć, czy konkretny problem występuje w drodze projektu, ale jeśli nie można znaleźć takiego wskaźnika, należy zgłosić problem z [repozytorium dotnet/corefx](https://github.com/dotnet/corefx/issues) w witrynie GitHub w celu poproszenia o określone interfejsy API i informacyjn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06ea8-108">You should first search the GitHub repositories for .NET Core to see if a particular issue you encounter is by design, but if you cannot find such an indicator, please file an issue in the [dotnet/corefx repository issues](https://github.com/dotnet/corefx/issues) at GitHub to ask for specific APIs and technologies.</span></span> <span data-ttu-id="06ea8-109">[Przenoszenie żądań w ramach problemów](https://github.com/dotnet/corefx/labels/port-to-core) jest oznaczone `port-to-core` etykietą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06ea8-109">[Porting requests in the issues](https://github.com/dotnet/corefx/labels/port-to-core) are marked with the `port-to-core` label.</span></span>

## <a name="appdomains"></a><span data-ttu-id="06ea8-110">AppDomains</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06ea8-110">AppDomains</span></span>

<span data-ttu-id="06ea8-111">Domeny aplikacji (AppDomains) izolują aplikacje od siebie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06ea8-111">Application domains (AppDomains) isolate apps from one another.</span></span> <span data-ttu-id="06ea8-112">Domeny aplikacji wymagają obsługi środowiska uruchomieniowego i są zwykle dość kosztowne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06ea8-112">AppDomains require runtime support and are generally quite expensive.</span></span> <span data-ttu-id="06ea8-113">Tworzenie dodatkowych domen aplikacji nie jest obsługiwane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06ea8-113">Creating additional app domains is not supported.</span></span> <span data-ttu-id="06ea8-114">Nie planujemy dodawania tej funkcji w przyszłości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06ea8-114">We don't plan on adding this capability in future.</span></span> <span data-ttu-id="06ea8-115">W przypadku izolacji kodu zaleca się oddzielne procesy lub używanie kontenerów jako alternatywy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06ea8-115">For code isolation, we recommend separate processes or using containers as an alternative.</span></span> <span data-ttu-id="06ea8-116">W przypadku dynamicznego ładowania zestawów zalecamy nową <xref:System.Runtime.Loader.AssemblyLoadContext> klasę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06ea8-116">For the dynamic loading of assemblies, we recommend the new <xref:System.Runtime.Loader.AssemblyLoadContext> class.</span></span>

<span data-ttu-id="06ea8-117">Aby ułatwić migrację kodu z .NET Framework, środowisko .NET Core uwidacznia część <xref:System.AppDomain> powierzchni interfejsu API.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06ea8-117">To make code migration from .NET Framework easier, .NET Core exposes some of the <xref:System.AppDomain> API surface.</span></span> <span data-ttu-id="06ea8-118">Niektóre z interfejsów API działają normalnie (na <xref:System.AppDomain.UnhandledException?displayProperty=nameWithType>przykład), niektórzy członkowie nie wykonują żadnych operacji (na <xref:System.AppDomain.SetCachePath%2A>przykład), <xref:System.PlatformNotSupportedException> a niektóre z nich zgłaszają (na <xref:System.AppDomain.CreateDomain%2A>przykład).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06ea8-118">Some of the APIs function normally (for example, <xref:System.AppDomain.UnhandledException?displayProperty=nameWithType>), some members do nothing (for example, <xref:System.AppDomain.SetCachePath%2A>), and some of them throw <xref:System.PlatformNotSupportedException> (for example, <xref:System.AppDomain.CreateDomain%2A>).</span></span> <span data-ttu-id="06ea8-119">Sprawdź typy, które są używane [ `System.AppDomain` ](https://github.com/dotnet/corefx/blob/master/src/Common/src/CoreLib/System/AppDomain.cs) w odniesieniu do źródła odwołania w repozytorium usługi [GitHub/corefx](https://github.com/dotnet/corefx)w serwisie, pamiętaj, aby wybrać gałąź zgodną z zaimplementowaną wersją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06ea8-119">Check the types you use against the [`System.AppDomain` reference source](https://github.com/dotnet/corefx/blob/master/src/Common/src/CoreLib/System/AppDomain.cs) in the [dotnet/corefx GitHub repository](https://github.com/dotnet/corefx), making sure to select the branch that matches your implemented version.</span></span>

## <a name="remoting"></a><span data-ttu-id="06ea8-120">Komunikacji zdalnej</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06ea8-120">Remoting</span></span>

<span data-ttu-id="06ea8-121">Komunikacja zdalna .NET została zidentyfikowana jako problematyczna architektura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06ea8-121">.NET Remoting was identified as a problematic architecture.</span></span> <span data-ttu-id="06ea8-122">Jest on używany do komunikacji między domenami, która nie jest już obsługiwana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06ea8-122">It's used for cross-AppDomain communication, which is no longer supported.</span></span> <span data-ttu-id="06ea8-123">Ponadto komunikacja zdalna wymaga obsługi środowiska uruchomieniowego, co jest kosztowne do utrzymania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06ea8-123">Also, Remoting requires runtime support, which is expensive to maintain.</span></span> <span data-ttu-id="06ea8-124">Z tego względu komunikacja zdalna .NET nie jest obsługiwana w przypadku platformy .NET Core i nie planuje się jej dodawania w przyszłości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06ea8-124">For these reasons, .NET Remoting isn't supported on .NET Core, and we don't plan on adding support for it in the future.</span></span>

<span data-ttu-id="06ea8-125">W przypadku komunikacji między procesami należy wziąć pod uwagę mechanizmy komunikacji między procesami (IPC) jako alternatywę dla usług zdalnych <xref:System.IO.Pipes> , takich <xref:System.IO.MemoryMappedFiles.MemoryMappedFile> jak lub klasy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06ea8-125">For communication across processes, consider inter-process communication (IPC) mechanisms as an alternative to Remoting, such as the <xref:System.IO.Pipes> or the <xref:System.IO.MemoryMappedFiles.MemoryMappedFile> class.</span></span>

<span data-ttu-id="06ea8-126">Na wielu maszynach Użyj rozwiązania sieciowego jako alternatywy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06ea8-126">Across machines, use a network-based solution as an alternative.</span></span> <span data-ttu-id="06ea8-127">Najlepiej użyć niskiego obciążenia protokołu zwykłego tekstu, takiego jak HTTP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06ea8-127">Preferably, use a low-overhead plain text protocol, such as HTTP.</span></span> <span data-ttu-id="06ea8-128">Serwer [sieci Web Kestrel](https://docs.microsoft.com/aspnet/core/fundamentals/servers/kestrel), serwer sieci Web używany przez ASP.NET Core, jest opcją w tym miejscu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06ea8-128">The [Kestrel web server](https://docs.microsoft.com/aspnet/core/fundamentals/servers/kestrel), the web server used by ASP.NET Core, is an option here.</span></span> <span data-ttu-id="06ea8-129">Należy również rozważyć <xref:System.Net.Sockets> użycie w przypadku scenariuszy opartych na sieci i wielu maszynach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06ea8-129">Also consider using <xref:System.Net.Sockets> for network-based, cross-machine scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="06ea8-130">Aby uzyskać więcej informacji, [Zobacz projekty deweloperskie programu .NET Open Source: Obsługa](https://github.com/Microsoft/dotnet/blob/master/dotnet-developer-projects.md#messaging)komunikatów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06ea8-130">For more options, see [.NET Open Source Developer Projects: Messaging](https://github.com/Microsoft/dotnet/blob/master/dotnet-developer-projects.md#messaging).</span></span>

## <a name="code-access-security-cas"></a><span data-ttu-id="06ea8-131">Zabezpieczenia dostępu kodu (CAS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06ea8-131">Code Access Security (CAS)</span></span>

<span data-ttu-id="06ea8-132">W przypadku korzystania z trybu piaskownicy, który polega na środowisku uruchomieniowym lub środowisku, aby ograniczyć zasoby, których zarządzana aplikacja lub biblioteka jest uruchomiona, [nie jest obsługiwane w .NET Framework](../../framework/misc/code-access-security.md) i dlatego nie jest również obsługiwane w programie .NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06ea8-132">Sandboxing, which relies on the runtime or the framework to constrain which resources a managed application or library uses or runs, [isn't supported on .NET Framework](../../framework/misc/code-access-security.md) and therefore is also not supported on .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="06ea8-133">W .NET Framework jest zbyt wiele przypadków i środowisko uruchomieniowe, w którym występuje podniesienie uprawnień, aby kontynuować traktowanie urzędów certyfikacji jako granic zabezpieczeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06ea8-133">There are too many cases in the .NET Framework and the runtime where an elevation of privileges occurs to continue treating CAS as a security boundary.</span></span> <span data-ttu-id="06ea8-134">Ponadto urzędy certyfikacji czynią implementację bardziej skomplikowaną i często mają prawidłowy wpływ na wydajność aplikacji, które nie będą używane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06ea8-134">In addition, CAS makes the implementation more complicated and often has correctness-performance implications for applications that don't intend to use it.</span></span>

<span data-ttu-id="06ea8-135">Użyj granic zabezpieczeń zapewnianych przez system operacyjny, takich jak wirtualizacja, kontenery lub konta użytkowników do uruchamiania procesów z minimalnym zestawem uprawnień.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06ea8-135">Use security boundaries provided by the operating system, such as virtualization, containers, or user accounts for running processes with the minimum set of privileges.</span></span>

## <a name="security-transparency"></a><span data-ttu-id="06ea8-136">Przejrzystość zabezpieczeń</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06ea8-136">Security Transparency</span></span>

<span data-ttu-id="06ea8-137">Podobnie jak w przypadku urzędów certyfikacji, przezroczystość zabezpieczeń oddziela kod w trybie piaskownicy od krytycznego kodu zabezpieczeń w sposób deklaratywny, ale [nie jest już obsługiwany jako granica zabezpieczeń](../../framework/misc/security-transparent-code.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06ea8-137">Similar to CAS, Security Transparency separates sandboxed code from security critical code in a declarative fashion but is [no longer supported as a security boundary](../../framework/misc/security-transparent-code.md).</span></span> <span data-ttu-id="06ea8-138">Ta funkcja jest intensywnie używana przez program Silverlight.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06ea8-138">This feature is heavily used by Silverlight.</span></span> 

<span data-ttu-id="06ea8-139">Użyj granic zabezpieczeń zapewnianych przez system operacyjny, takich jak wirtualizacja, kontenery lub konta użytkowników do uruchamiania procesów z najmniej określonym zestawem uprawnień.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06ea8-139">Use security boundaries provided by the operating system, such as virtualization, containers, or user accounts for running processes with the least set of privileges.</span></span>

## <a name="systementerpriseservices"></a><span data-ttu-id="06ea8-140">System.EnterpriseServices</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06ea8-140">System.EnterpriseServices</span></span>

<span data-ttu-id="06ea8-141">System. EnterpriseServices (COM+) nie jest obsługiwany przez platformę .NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06ea8-141">System.EnterpriseServices (COM+) is not supported by .NET Core.</span></span>

>[!div class="step-by-step"]
>[<span data-ttu-id="06ea8-142">Next</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06ea8-142">Next</span></span>](third-party-deps.md)
