---
title: Transakcje
ms.date: 12/13/2019
description: Dowiedz się, jak używać transakcji.
ms.openlocfilehash: 4b72a1573a560ffd1bfd0f54d46ab3b135280976
ms.sourcegitcommit: 30a558d23e3ac5a52071121a52c305c85fe15726
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 12/25/2019
ms.locfileid: "75447140"
---
# <a name="transactions"></a><span data-ttu-id="9abc7-103">Transakcje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9abc7-103">Transactions</span></span>

<span data-ttu-id="9abc7-104">Transakcje umożliwiają grupowanie wielu instrukcji SQL w jednej jednostce pracy, która jest zatwierdzona do bazy danych jako jedną jednostką niepodzielną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9abc7-104">Transactions let you group multiple SQL statements into a single unit of work that is committed to the database as one atomic unit.</span></span> <span data-ttu-id="9abc7-105">Jeśli jakakolwiek instrukcja w transakcji nie powiedzie się, zmiany wprowadzone przez poprzednie instrukcje można wycofać.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9abc7-105">If any statement in the transaction fails, changes made by the previous statements can be rolled back.</span></span> <span data-ttu-id="9abc7-106">Początkowy stan bazy danych, gdy transakcja została uruchomiona, jest zachowywany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9abc7-106">The initial state of the database when the transaction was started is preserved.</span></span> <span data-ttu-id="9abc7-107">Korzystanie z transakcji może również zwiększyć wydajność na konferencji SQLite podczas jednoczesnego wprowadzania wielu zmian w bazie danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9abc7-107">Using a transaction can also improve performance on SQLite when making numerous changes to the database at once.</span></span>

## <a name="concurrency"></a><span data-ttu-id="9abc7-108">Współbieżność</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9abc7-108">Concurrency</span></span>

<span data-ttu-id="9abc7-109">W przypadku oprogramowania SQLite w danej chwili w bazie danych może istnieć tylko jedna transakcja oczekująca na zmianę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9abc7-109">In SQLite, only one transaction is allowed to have changes pending in the database at a time.</span></span> <span data-ttu-id="9abc7-110">W związku z tym wywołania <xref:Microsoft.Data.Sqlite.SqliteConnection.BeginTransaction%2A> i metody `Execute` na <xref:Microsoft.Data.Sqlite.SqliteCommand> mogą przekroczyć limit czasu, jeśli wykonywanie innej transakcji trwa zbyt długo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9abc7-110">Because of this, calls to <xref:Microsoft.Data.Sqlite.SqliteConnection.BeginTransaction%2A> and the `Execute` methods on <xref:Microsoft.Data.Sqlite.SqliteCommand> may time out if another transaction takes too long to complete.</span></span>

<span data-ttu-id="9abc7-111">Aby uzyskać więcej informacji na temat blokowania, ponawiania prób i przekroczeń limitu czasu, zobacz [Błędy bazy danych](database-errors.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9abc7-111">For more information about locking, retries, and timeouts, see [Database errors](database-errors.md).</span></span>

## <a name="isolation-levels"></a><span data-ttu-id="9abc7-112">Poziomy izolacji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9abc7-112">Isolation levels</span></span>

<span data-ttu-id="9abc7-113">Transakcje są domyślnie **serializowane** w programie SQLite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9abc7-113">Transactions are **serializable** by default in SQLite.</span></span> <span data-ttu-id="9abc7-114">Ten poziom izolacji gwarantuje, że wszelkie zmiany wprowadzone w ramach transakcji są całkowicie odizolowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9abc7-114">This isolation level guarantees that any changes made within a transaction are completely isolated.</span></span> <span data-ttu-id="9abc7-115">Zmiany transakcji nie wpływają na inne instrukcje wykonywane poza transakcją.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9abc7-115">Other statements executed outside of the transaction aren't affected by the transaction's changes.</span></span>

<span data-ttu-id="9abc7-116">W przypadku korzystania z udostępnionej pamięci podręcznej program SQLite obsługuje także **Odczyt niezatwierdzony** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9abc7-116">SQLite also supports **read uncommitted** when using a shared cache.</span></span> <span data-ttu-id="9abc7-117">Ten poziom umożliwia odczyty zanieczyszczone, odczyty niepowtarzalne i fantomy:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9abc7-117">This level allows dirty reads, nonrepeatable reads, and phantoms:</span></span>

- <span data-ttu-id="9abc7-118">*Nieprzeczytany odczyt* występuje, gdy zmiany oczekujące w jednej transakcji są zwracane przez zapytanie poza transakcją, ale zmiany transakcji są wycofywane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9abc7-118">A *dirty read* occurs when changes pending in one transaction are returned by a query outside of the transaction, but the changes in the transaction are rolled back.</span></span> <span data-ttu-id="9abc7-119">Wyniki zawierają dane, które nigdy nie zostały przekazane do bazy danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9abc7-119">The results contain data that was never actually committed to the database.</span></span>

- <span data-ttu-id="9abc7-120">Odczyt, który nie jest *powtarzany* , występuje, gdy transakcja kwerendy tego samego wiersza dwa razy, ale wyniki są różne, ponieważ zostały zmienione przez inną transakcję.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9abc7-120">A *nonrepeatable read* occurs when a transaction queries same row twice, but the results are different because it was changed between the two queries by another transaction.</span></span>

- <span data-ttu-id="9abc7-121">*Fantomy* to wiersze, które są zmieniane lub dodawane, aby spełniały klauzulę WHERE zapytania podczas transakcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9abc7-121">*Phantoms* are rows that get changed or added to meet the where clause of a query during a transaction.</span></span> <span data-ttu-id="9abc7-122">Jeśli jest to dozwolone, to samo zapytanie może zwracać różne wiersze, gdy są wykonywane dwa razy w tej samej transakcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9abc7-122">If allowed, the same query could return different rows when executed twice in the same transaction.</span></span>

<span data-ttu-id="9abc7-123">Microsoft. Data. sqlite traktuje IsolationLevel, który przeszedł do <xref:Microsoft.Data.Sqlite.SqliteConnection.BeginTransaction%2A> jako poziom minimalny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9abc7-123">Microsoft.Data.Sqlite treats the IsolationLevel passed to <xref:Microsoft.Data.Sqlite.SqliteConnection.BeginTransaction%2A> as a minimum level.</span></span> <span data-ttu-id="9abc7-124">Rzeczywisty poziom izolacji zostanie podwyższony do odczytu niezatwierdzonego lub możliwego do serializacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9abc7-124">The actual isolation level will be promoted to either read uncommitted or serializable.</span></span>

<span data-ttu-id="9abc7-125">Poniższy kod symuluje przeczytanie zanieczyszczone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9abc7-125">The following code simulates a dirty read.</span></span> <span data-ttu-id="9abc7-126">Należy pamiętać, że parametry połączenia muszą zawierać `Cache=Shared`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9abc7-126">Note, the connection string must include `Cache=Shared`.</span></span>

[!code-csharp[](../../../../samples/snippets/standard/data/sqlite/DirtyReadSample/Program.cs?name=snippet_DirtyRead)]
