---
title: Klauzula join (odwołanie w C#)
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- join
- join_CSharpKeyword
helpviewer_keywords:
- join clause [C#]
- join keyword [C#]
ms.assetid: 76e9df84-092c-41a6-9537-c3f1cbd7f0fb
ms.openlocfilehash: dee11c1ab754e515c69f330a5919776cbcb1e775
ms.sourcegitcommit: 2eceb05f1a5bb261291a1f6a91c5153727ac1c19
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 09/04/2018
ms.locfileid: "43560001"
---
# <a name="join-clause-c-reference"></a><span data-ttu-id="73b0b-102">Klauzula join (odwołanie w C#)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b0b-102">join clause (C# Reference)</span></span>

<span data-ttu-id="73b0b-103">`join` Klauzuli przydaje się do kojarzenia elementów z sekwencji innego źródła, które nie mają bezpośredniego relacji w modelu obiektów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b0b-103">The `join` clause is useful for associating elements from different source sequences that have no direct relationship in the object model.</span></span> <span data-ttu-id="73b0b-104">Jedynym wymaganiem jest, że elementy w każdym źródle udostępniać niektóre wartości, które mogą być porównywane pod kątem równości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b0b-104">The only requirement is that the elements in each source share some value that can be compared for equality.</span></span> <span data-ttu-id="73b0b-105">Na przykład dystrybutora żywności może mieć listy dostawców określonego produktu oraz listę kupujący.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b0b-105">For example, a food distributor might have a list of suppliers of a certain product, and a list of buyers.</span></span> <span data-ttu-id="73b0b-106">A `join` klauzuli może służyć, na przykład, aby utworzyć listę dostawców i kupujący tego produktu, którzy są w taki sam określony region.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b0b-106">A `join` clause can be used, for example, to create a list of the suppliers and buyers of that product who are all in the same specified region.</span></span>

<span data-ttu-id="73b0b-107">A `join` klauzuli przyjmuje dwóch źródłowych sekwencji jako dane wejściowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b0b-107">A `join` clause takes two source sequences as input.</span></span> <span data-ttu-id="73b0b-108">Elementów w każdej sekwencji musi być albo zawiera właściwości, które można porównać do odpowiadającą właściwość w innych sekwencji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b0b-108">The elements in each sequence must either be or contain a property that can be compared to a corresponding property in the other sequence.</span></span> <span data-ttu-id="73b0b-109">`join` Klauzuli porównuje klucze określonego pod kątem równości przy użyciu specjalnych `equals` — słowo kluczowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b0b-109">The `join` clause compares the specified keys for equality by using the special `equals` keyword.</span></span> <span data-ttu-id="73b0b-110">Wszystkie sprzężenia, wykonywane przez `join` klauzuli są equijoins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b0b-110">All joins performed by the `join` clause are equijoins.</span></span> <span data-ttu-id="73b0b-111">Kształt danych wyjściowych `join` klauzuli zależy od określonego typu sprzężenia wykonywana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b0b-111">The shape of the output of a `join` clause depends on the specific type of join you are performing.</span></span> <span data-ttu-id="73b0b-112">Poniżej przedstawiono trzy najbardziej powszechne typy join:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b0b-112">The following are three most common join types:</span></span>

- <span data-ttu-id="73b0b-113">Sprzężenie wewnętrzne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b0b-113">Inner join</span></span>

- <span data-ttu-id="73b0b-114">Łączenie grupowe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b0b-114">Group join</span></span>

- <span data-ttu-id="73b0b-115">Lewe sprzężenie zewnętrzne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b0b-115">Left outer join</span></span>

## <a name="inner-join"></a><span data-ttu-id="73b0b-116">Sprzężenie wewnętrzne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b0b-116">Inner join</span></span>

<span data-ttu-id="73b0b-117">Poniższy przykład pokazuje prosty equijoin wewnętrznego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b0b-117">The following example shows a simple inner equijoin.</span></span> <span data-ttu-id="73b0b-118">To zapytanie tworzy prostych sekwencji "Nazwa produktu / category" pary.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b0b-118">This query produces a flat sequence of "product name / category" pairs.</span></span> <span data-ttu-id="73b0b-119">Ten sam ciąg kategorii będą wyświetlane w wielu elementów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b0b-119">The same category string will appear in multiple elements.</span></span> <span data-ttu-id="73b0b-120">Jeśli element z `categories` nie ma odpowiadającego `products`, tej kategorii będą widoczne w wynikach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b0b-120">If an element from `categories` has no matching `products`, that category will not appear in the results.</span></span>

[!code-csharp[cscsrefQueryKeywords#24](~/samples/snippets/csharp/VS_Snippets_VBCSharp/CsCsrefQueryKeywords/CS/Join.cs#24)]

<span data-ttu-id="73b0b-121">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [wykonanie sprzężeń wewnętrznych](../../linq/perform-inner-joins.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b0b-121">For more information, see [Perform inner joins](../../linq/perform-inner-joins.md).</span></span>

## <a name="group-join"></a><span data-ttu-id="73b0b-122">Łączenie grupowe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b0b-122">Group join</span></span>

<span data-ttu-id="73b0b-123">A `join` klauzula `into` wyrażenie jest wywoływane sprzężenie grupy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b0b-123">A `join` clause with an `into` expression is called a group join.</span></span>

[!code-csharp[cscsrefQueryKeywords#25](~/samples/snippets/csharp/VS_Snippets_VBCSharp/CsCsrefQueryKeywords/CS/Join.cs#25)]

<span data-ttu-id="73b0b-124">Sprzężenie grupy tworzy sekwencję wyniku hierarchicznego, który kojarzy elementów w sekwencji źródłowej po lewej stronie z co najmniej jeden zgodnych elementów w sekwencji źródłowej po prawej stronie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b0b-124">A group join produces a hierarchical result sequence, which associates elements in the left source sequence with one or more matching elements in the right side source sequence.</span></span> <span data-ttu-id="73b0b-125">Sprzężenie grupy nie ma odpowiednika w relacyjnego kategoriach; jest zasadniczo sekwencję tablic obiektów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b0b-125">A group join has no equivalent in relational terms; it is essentially a sequence of object arrays.</span></span>

<span data-ttu-id="73b0b-126">Jeśli odpowiadający element w źródle po lewej stronie znajdują się żadnych elementów z sekwencji źródłowej prawo `join` klauzuli dadzą pustą tablicę dla tego elementu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b0b-126">If no elements from the right source sequence are found to match an element in the left source, the `join` clause will produce an empty array for that item.</span></span> <span data-ttu-id="73b0b-127">Dlatego sprzężenie grupy jest nadal zasadniczo sprzężenie wewnętrzne różnicą, że kolejność wyniku są zorganizowane w grupy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b0b-127">Therefore, the group join is still basically an inner-equijoin except that the result sequence is organized into groups.</span></span>

<span data-ttu-id="73b0b-128">Wybranie tylko wyniki sprzężenie grupy uzyskują dostęp do elementów, ale nie może zidentyfikować są zgodne na klucz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b0b-128">If you just select the results of a group join, you can access the items, but you cannot identify the key that they match on.</span></span> <span data-ttu-id="73b0b-129">Dlatego jest zazwyczaj bardziej użyteczna, wybrać wyniki sprzężenie grupy do nowego typu, który ma również nazwę klucza, jak pokazano w poprzednim przykładzie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b0b-129">Therefore, it is generally more useful to select the results of the group join into a new type that also has the key name, as shown in the previous example.</span></span>

<span data-ttu-id="73b0b-130">Oczywiście, umożliwia również wynikiem sprzężenia grupy jako generator innego podzapytania:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b0b-130">You can also, of course, use the result of a group join as the generator of another subquery:</span></span>

[!code-csharp[cscsrefQueryKeywords#26](~/samples/snippets/csharp/VS_Snippets_VBCSharp/CsCsrefQueryKeywords/CS/Join.cs#26)]

<span data-ttu-id="73b0b-131">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [wykonaj pogrupowane sprzężeń](../../linq/perform-grouped-joins.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b0b-131">For more information, see [Perform grouped joins](../../linq/perform-grouped-joins.md).</span></span>

## <a name="left-outer-join"></a><span data-ttu-id="73b0b-132">Lewe sprzężenie zewnętrzne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b0b-132">Left outer join</span></span>

<span data-ttu-id="73b0b-133">Lewego sprzężenia zewnętrznego wszystkie elementy w sekwencji źródłowej po lewej stronie zostaną zwrócone, nawet jeśli w prawej sekwencji żadnych zgodnych elementów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b0b-133">In a left outer join, all the elements in the left source sequence are returned, even if no matching elements are in the right sequence.</span></span> <span data-ttu-id="73b0b-134">Aby wykonać lewe sprzężenie zewnętrzne w [!INCLUDE[vbteclinq](~/includes/vbteclinq-md.md)], użyj `DefaultIfEmpty` metody w połączeniu z sprzężenie grupy, aby określić domyślny element po prawej stronie, do produkcji, jeśli element po lewej stronie nie ma żadnych dopasowań.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b0b-134">To perform a left outer join in [!INCLUDE[vbteclinq](~/includes/vbteclinq-md.md)], use the `DefaultIfEmpty` method in combination with a group join to specify a default right-side element to produce if a left-side element has no matches.</span></span> <span data-ttu-id="73b0b-135">Możesz użyć `null` jako wartość domyślna w przypadku dowolnego odwołania do typu, lub można określić typ domyślny zdefiniowanych przez użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b0b-135">You can use `null` as the default value for any reference type, or you can specify a user-defined default type.</span></span> <span data-ttu-id="73b0b-136">W poniższym przykładzie pokazano zdefiniowane przez użytkownika domyślny typ:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b0b-136">In the following example, a user-defined default type is shown:</span></span>

[!code-csharp[cscsrefQueryKeywords#27](~/samples/snippets/csharp/VS_Snippets_VBCSharp/CsCsrefQueryKeywords/CS/Join.cs#27)]

<span data-ttu-id="73b0b-137">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [wykonaj Lewe sprzężenia zewnętrzne](../../linq/perform-left-outer-joins.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b0b-137">For more information, see [Perform left outer joins](../../linq/perform-left-outer-joins.md).</span></span>

## <a name="the-equals-operator"></a><span data-ttu-id="73b0b-138">Operator równości</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b0b-138">The equals operator</span></span>

<span data-ttu-id="73b0b-139">A `join` klauzuli wykonuje sprzężenie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b0b-139">A `join` clause performs an equijoin.</span></span> <span data-ttu-id="73b0b-140">Innymi słowy możesz to zrobić tylko podstawowy dopasowań na równość dwa klucze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b0b-140">In other words, you can only base matches on the equality of two keys.</span></span> <span data-ttu-id="73b0b-141">Innych rodzajów porównań, takie jak "większe niż" lub "nie równa się" nie są obsługiwane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b0b-141">Other types of comparisons such as "greater than" or "not equals" are not supported.</span></span> <span data-ttu-id="73b0b-142">Aby wyjaśnić, czy wszystkie sprzężeń equijoins, `join` używa klauzuli `equals` słowa kluczowego zamiast `==` operatora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b0b-142">To make clear that all joins are equijoins, the `join` clause uses the `equals` keyword instead of the `==` operator.</span></span> <span data-ttu-id="73b0b-143">`equals` — Słowo kluczowe można używać tylko w `join` klauzuli i różni się od `==` operatora w jednym ze sposobów ważne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b0b-143">The `equals` keyword can only be used in a `join` clause and it differs from the `==` operator in one important way.</span></span> <span data-ttu-id="73b0b-144">Za pomocą `equals`Strzałka w lewo zużywa sekwencji źródło zewnętrzne i Strzałka w prawo zużywa typu inner source.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b0b-144">With `equals`, the left key consumes the outer source sequence, and the right key consumes the inner source.</span></span> <span data-ttu-id="73b0b-145">Źródło zewnętrzne jest tylko do zakresu po lewej stronie `equals` i sekwencji źródłowej wewnętrzny jest tylko w zakresie po prawej stronie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b0b-145">The outer source is only in scope on the left side of `equals` and the inner source sequence is only in scope on the right side.</span></span>

## <a name="non-equijoins"></a><span data-ttu-id="73b0b-146">Inne niż equijoins</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b0b-146">Non-equijoins</span></span>

<span data-ttu-id="73b0b-147">Można wykonać innych niż equijoins, sprzężeń i innych niestandardowych operacji łączenia za pomocą wielu `from` klauzul, aby wprowadzić nowy sekwencje niezależnie do zapytania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b0b-147">You can perform non-equijoins, cross joins, and other custom join operations by using multiple `from` clauses to introduce new sequences independently into a query.</span></span> <span data-ttu-id="73b0b-148">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [wykonywanie niestandardowych operacji łączenia](../../linq/perform-custom-join-operations.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b0b-148">For more information, see [Perform custom join operations](../../linq/perform-custom-join-operations.md).</span></span>

## <a name="joins-on-object-collections-vs-relational-tables"></a><span data-ttu-id="73b0b-149">Sprzężenia w kolekcji obiektów w porównaniu z tabelami relacyjnymi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b0b-149">Joins on object collections vs. relational tables</span></span>

<span data-ttu-id="73b0b-150">W [!INCLUDE[vbteclinq](~/includes/vbteclinq-md.md)] wyrażenie zapytania, sprzężenia operacje są wykonywane w kolekcji obiektów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b0b-150">In a [!INCLUDE[vbteclinq](~/includes/vbteclinq-md.md)] query expression, join operations are performed on object collections.</span></span> <span data-ttu-id="73b0b-151">Obiekt kolekcji nie może być "łączone" w taki sam sposób, jak dwie tabele relacyjne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b0b-151">Object collections cannot be "joined" in exactly the same way as two relational tables.</span></span> <span data-ttu-id="73b0b-152">W [!INCLUDE[vbteclinq](~/includes/vbteclinq-md.md)], jawna `join` klauzule są tylko wymagane w przypadku dwóch źródłowych sekwencji nie są powiązane przez żadnych relacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b0b-152">In [!INCLUDE[vbteclinq](~/includes/vbteclinq-md.md)], explicit `join` clauses are only required when two source sequences are not tied by any relationship.</span></span> <span data-ttu-id="73b0b-153">Podczas pracy z [!INCLUDE[vbtecdlinq](~/includes/vbtecdlinq-md.md)], tabel kluczy obcych są reprezentowane w modelu obiektu jako właściwości tabeli podstawowej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b0b-153">When working with [!INCLUDE[vbtecdlinq](~/includes/vbtecdlinq-md.md)], foreign key tables are represented in the object model as properties of the primary table.</span></span> <span data-ttu-id="73b0b-154">Na przykład w bazie danych Northwind tabeli klientów ma relacji klucza obcego z tabeli zamówienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b0b-154">For example, in the Northwind database, the Customer table has a foreign key relationship with the Orders table.</span></span> <span data-ttu-id="73b0b-155">Kiedy mapujesz tabele do modelu obiektu klasy klienta ma właściwość zamówienia, który zawiera kolekcję zleceń skojarzonych z tym klientem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b0b-155">When you map the tables to the object model, the Customer class has an Orders property that contains the collection of Orders associated with that Customer.</span></span> <span data-ttu-id="73b0b-156">W efekcie sprzężenia już przeprowadzono dla Ciebie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b0b-156">In effect, the join has already been done for you.</span></span>

<span data-ttu-id="73b0b-157">Aby uzyskać więcej informacji na temat wykonywania zapytań w tabelach pokrewnych w kontekście [!INCLUDE[vbtecdlinq](~/includes/vbtecdlinq-md.md)], zobacz [jak: relacje bazy danych mapy](../../../framework/data/adonet/sql/linq/how-to-map-database-relationships.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b0b-157">For more information about querying across related tables in the context of [!INCLUDE[vbtecdlinq](~/includes/vbtecdlinq-md.md)], see [How to: Map Database Relationships](../../../framework/data/adonet/sql/linq/how-to-map-database-relationships.md).</span></span>

## <a name="composite-keys"></a><span data-ttu-id="73b0b-158">Klucze złożone</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b0b-158">Composite keys</span></span>

<span data-ttu-id="73b0b-159">Możesz przetestować pod kątem równości wielu wartości przy użyciu klucza złożonego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b0b-159">You can test for equality of multiple values by using a composite key.</span></span> <span data-ttu-id="73b0b-160">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [sprzęganie za pomocą kluczy złożonych](../../linq/join-by-using-composite-keys.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b0b-160">For more information, see [Join by using composite keys](../../linq/join-by-using-composite-keys.md).</span></span> <span data-ttu-id="73b0b-161">Klucze złożone, które mogą być również używane w `group` klauzuli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b0b-161">Composite keys can be also used in a `group` clause.</span></span>

## <a name="example"></a><span data-ttu-id="73b0b-162">Przykład</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b0b-162">Example</span></span>

<span data-ttu-id="73b0b-163">W poniższym przykładzie porównano wynikiem sprzężenia wewnętrznego, łączenie grupy i lewe sprzężenie zewnętrzne na te same źródła danych przy użyciu tych samych kluczy dopasowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b0b-163">The following example compares the results of an inner join, a group join, and a left outer join on the same data sources by using the same matching keys.</span></span> <span data-ttu-id="73b0b-164">Dodatkowy kod jest dodawany do tych przykładów, aby wyjaśnić, wyniki w oknie konsoli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b0b-164">Some extra code is added to these examples to clarify the results in the console display.</span></span>

[!code-csharp[cscsrefQueryKeywords#23](~/samples/snippets/csharp/VS_Snippets_VBCSharp/CsCsrefQueryKeywords/CS/Join.cs#23)]

## <a name="remarks"></a><span data-ttu-id="73b0b-165">Uwagi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b0b-165">Remarks</span></span>

<span data-ttu-id="73b0b-166">A `join` klauzula, która nie jest zakończony znakiem `into` jest tłumaczony na <xref:System.Linq.Enumerable.Join%2A> wywołania metody.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b0b-166">A `join` clause that is not followed by `into` is translated into a <xref:System.Linq.Enumerable.Join%2A> method call.</span></span> <span data-ttu-id="73b0b-167">A `join` klauzula, która następuje `into` jest tłumaczony <xref:System.Linq.Enumerable.GroupJoin%2A> wywołania metody.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b0b-167">A `join` clause that is followed by `into` is translated to a <xref:System.Linq.Enumerable.GroupJoin%2A> method call.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="73b0b-168">Zobacz także</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b0b-168">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="73b0b-169">Słowa kluczowe zapytania (LINQ)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b0b-169">Query Keywords (LINQ)</span></span>](query-keywords.md)
- [<span data-ttu-id="73b0b-170">Language Integrated Query (LINQ)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b0b-170">Language Integrated Query (LINQ)</span></span>](../../linq/index.md)
- [<span data-ttu-id="73b0b-171">Operacje połączone</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b0b-171">Join Operations</span></span>](../../programming-guide/concepts/linq/join-operations.md)
- [<span data-ttu-id="73b0b-172">group, klauzula</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b0b-172">group clause</span></span>](group-clause.md)
- [<span data-ttu-id="73b0b-173">Wykonywanie lewych sprzężeń zewnętrznych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b0b-173">Perform left outer joins</span></span>](../../linq/perform-left-outer-joins.md)
- [<span data-ttu-id="73b0b-174">Wykonywanie sprzężeń wewnętrznych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b0b-174">Perform inner joins</span></span>](../../linq/perform-inner-joins.md)
- [<span data-ttu-id="73b0b-175">Wykonywanie sprzężeń grupowanych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b0b-175">Perform grouped joins</span></span>](../../linq/perform-grouped-joins.md)
- [<span data-ttu-id="73b0b-176">Kolejność wyników klauzuli join</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b0b-176">Order the results of a join clause</span></span>](../../linq/order-the-results-of-a-join-clause.md)
- [<span data-ttu-id="73b0b-177">Sprzęganie za pomocą kluczy złożonych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b0b-177">Join by using composite keys</span></span>](../../linq/join-by-using-composite-keys.md)
- [<span data-ttu-id="73b0b-178">Zgodne systemy bazy danych dla programu Visual Studio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b0b-178">Compatible database systems for Visual Studio</span></span>](/visualstudio/data-tools/installing-database-systems-tools-and-samples)