---
title: Dostęp członka udostępnionego, przez wystąpienie; wyrażenie kwalifikujące nie zostanie oszacowane
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- vbc42025
- BC42025
helpviewer_keywords:
- BC42025
ms.assetid: db3337e5-c349-42bf-86df-d9c1e00952a5
ms.openlocfilehash: 773a97c301e7cb5bec0234ae466d487ec9716437
ms.sourcegitcommit: 2e95559d957a1a942e490c5fd916df04b39d73a9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 10/16/2019
ms.locfileid: "72405068"
---
# <a name="access-of-shared-member-through-an-instance-qualifying-expression-will-not-be-evaluated"></a>Dostęp członka udostępnionego, przez wystąpienie; wyrażenie kwalifikujące nie zostanie oszacowane

Zmienna wystąpienia klasy lub struktury jest używana w celu uzyskania dostępu do zmiennej `Shared`, właściwości, procedury lub zdarzenia zdefiniowanego w tej klasie lub strukturze. To ostrzeżenie może również wystąpić, jeśli zmienna wystąpienia jest używana w celu uzyskania dostępu do niejawnie udostępnionej składowej klasy lub struktury, takiej jak stała lub Wyliczenie lub zagnieżdżona Klasa lub struktura.

Celem udostępniania elementu członkowskiego jest utworzenie tylko jednej kopii tego elementu członkowskiego i udostępnienie tej pojedynczej kopii każdemu wystąpieniu klasy lub struktury, w której jest zadeklarowana. Jest to zgodne z tym celem, aby uzyskać dostęp do elementu członkowskiego `Shared` przy użyciu nazwy klasy lub struktury, a nie za pomocą zmiennej, która przechowuje pojedyncze wystąpienie tej klasy lub struktury.

Dostęp do elementu członkowskiego `Shared` za pomocą zmiennej wystąpienia może utrudnić zrozumienie kodu przez zaciemnienie faktu, że element członkowski jest `Shared`. Ponadto, jeśli taki dostęp jest częścią wyrażenia, które wykonuje inne czynności, takie jak procedura `Function` zwracająca wystąpienie udostępnionego elementu członkowskiego, Visual Basic pomija wyrażenie i wszelkie inne akcje, które w przeciwnym razie byłyby wykonywane.  
  
Aby uzyskać więcej informacji i zapoznać się z przykładem, zobacz [Shared](../modifiers/shared.md).  
  
Domyślnie ten komunikat jest ostrzeżeniem. Aby uzyskać więcej informacji na temat ukrywania ostrzeżeń lub leczenia ostrzeżeń jako błędów, zobacz [Konfigurowanie ostrzeżeń w Visual Basic](/visualstudio/ide/configuring-warnings-in-visual-basic).  
  
**Identyfikator błędu:** BC42025  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>Aby poprawić ten błąd  
  
Użyj nazwy klasy lub struktury, która definiuje element członkowski `Shared`, aby uzyskać do niego dostęp, jak pokazano w następującym przykładzie:
  
```vb
Public Class TestClass
    Public Shared Sub SayHello()
        MsgBox("Hello")
    End Sub
End Class
  
Module Program
    Public Sub Main()  
        ' Access a shared method through an instance variable.  
        ' This generates a warning.  
        Dim tc As New TestClass()
        tc.SayHello()
  
        ' Access a shared method by using the class name.  
        ' This does not generate a warning.  
        TestClass.SayHello()
    End Sub  
End Module  
```  
  
> [!NOTE]
> Alert dotyczący efektów zakresu, gdy dwa elementy programistyczne mają taką samą nazwę. W poprzednim przykładzie, Jeśli zadeklarujesz wystąpienie przy użyciu `Dim testClass as testClass = Nothing`, kompilator traktuje wywołanie do `testClass.sayHello()` jako dostęp do metody za pomocą nazwy klasy i nie występuje ostrzeżenie.
  
## <a name="see-also"></a>Zobacz także

- [Shared](../modifiers/shared.md)
- [Zakres w Visual Basic](../../programming-guide/language-features/declared-elements/scope.md)
