---
title: Komunikaty o błędach (Visual Basic)
ms.date: 07/20/2015
helpviewer_keywords:
- errors [Visual Basic]
- error messages
- trappable errors
- errors [Visual Basic], trappable
ms.assetid: f2dda05b-baef-41f5-8bb1-598bd7cf239f
ms.openlocfilehash: 822c0f266e7dd68f063043d98a9f4af308ae93fd
ms.sourcegitcommit: 558d78d2a68acd4c95ef23231c8b4e4c7bac3902
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 04/09/2019
ms.locfileid: "59338140"
---
# <a name="error-messages-visual-basic"></a><span data-ttu-id="19c81-102">Komunikaty o błędach (Visual Basic)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19c81-102">Error Messages (Visual Basic)</span></span>
<span data-ttu-id="19c81-103">Podczas pisania, kompilacji lub uruchamiania aplikacji w języku Visual Basic mogą wystąpić następujące błędy:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19c81-103">When you write, compile, or run a Visual Basic application, the following types of errors can occur:</span></span>  
  
1. <span data-ttu-id="19c81-104">Błędy czasu projektowania, które występują, gdy napisać aplikację w programie Visual Studio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19c81-104">Design-time errors, which occur when you write an application in Visual Studio.</span></span>  
  
2. <span data-ttu-id="19c81-105">Błędy kompilacji, które występują, gdy kompilujesz aplikację w programie Visual Studio lub w wierszu polecenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19c81-105">Compile-time errors, which occur when you compile an application in Visual Studio or at a command prompt.</span></span>  
  
3. <span data-ttu-id="19c81-106">Błędy środowiska wykonawczego, które występują podczas uruchamiania aplikacji w programie Visual Studio lub jako autonomicznego pliku wykonywalnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19c81-106">Run-time errors, which occur when you run an application in Visual Studio or as a stand-alone executable file.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="19c81-107">Aby dowiedzieć się, jak rozwiązywać problemy z określonego błędu, zobacz [zasoby dodatkowe dla programistów Visual Basic](../../../visual-basic/getting-started/additional-resources.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19c81-107">For information about how to troubleshoot a specific error, see [Additional Resources for Visual Basic Programmers](../../../visual-basic/getting-started/additional-resources.md).</span></span>  
  
## <a name="run-time-errors"></a><span data-ttu-id="19c81-108">Błędy wykonania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19c81-108">Run Time Errors</span></span>  
 <span data-ttu-id="19c81-109">Jeśli aplikacji Visual Basic podejmie próbę wykonania działania, które system nie może wykonać, wystąpi błąd czasu wykonywania i Visual Basic zgłasza `Exception` obiektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19c81-109">If a Visual Basic application tries to perform an action that the system can't execute, a run-time error occurs, and Visual Basic throws an `Exception` object.</span></span> <span data-ttu-id="19c81-110">Visual Basic mogą generować błędy niestandardowe wszelkich danych typu, w tym `Exception` obiektów przy użyciu `Throw` instrukcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19c81-110">Visual Basic can generate custom errors of any data type, including `Exception` objects, by using the `Throw` statement.</span></span> <span data-ttu-id="19c81-111">Aplikację można zidentyfikować ten błąd, wyświetlając numer błędu i komunikacie przechwycony wyjątek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19c81-111">An application can identify the error by displaying the error number and message of a caught exception.</span></span> <span data-ttu-id="19c81-112">Jeśli nie jest przechwycony błąd, kończy się aplikacja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19c81-112">If an error isn't caught, the application ends.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="19c81-113">Kod można pułapek i zbadaj błędy czasu wykonywania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19c81-113">The code can trap and examine run-time errors.</span></span> <span data-ttu-id="19c81-114">Jeśli uwzględnisz kod, który generuje błąd w `Try` bloku, można przechwytywać wszelkie zgłoszonego błędu, w ramach odpowiadającego `Catch` bloku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19c81-114">If you enclose the code that produces the error in a `Try` block, you can catch any thrown error within a matching `Catch` block.</span></span> <span data-ttu-id="19c81-115">Aby uzyskać informacje na temat wyłapuje błędy w czasie wykonywania i Reaguj na nie w kodzie, zobacz [spróbuj... CATCH... Na koniec instrukcji](../../../visual-basic/language-reference/statements/try-catch-finally-statement.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19c81-115">For information about how to trap errors at run time and respond to them in your code, see [Try...Catch...Finally Statement](../../../visual-basic/language-reference/statements/try-catch-finally-statement.md).</span></span>  
  
## <a name="compile-time-errors"></a><span data-ttu-id="19c81-116">Błędy czasu kompilacji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19c81-116">Compile Time Errors</span></span>  
 <span data-ttu-id="19c81-117">Jeśli kompilator Visual Basic napotyka problem w kodzie, wystąpi błąd kompilacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19c81-117">If the Visual Basic compiler encounters a problem in the code, a compile-time error occurs.</span></span> <span data-ttu-id="19c81-118">W edytorze kodu można łatwo zidentyfikować która linia kodu spowodowały błąd, ponieważ linia falista jest wyświetlany w obszarze wiersza kodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19c81-118">In the Code Editor, you can easily identify which line of code caused the error because a wavy line appears under that line of code.</span></span> <span data-ttu-id="19c81-119">Komunikat o błędzie jest wyświetlany, jeśli albo wskaż faliste podkreślenie lub Otwórz **lista błędów**, które wyświetla również inne komunikaty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19c81-119">The error message appears if you either point to the wavy underline or open the **Error List**, which also shows other messages.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="19c81-120">Jeśli identyfikator ma linią falistą i krótki podkreślenie pojawia się w obszarze znak po prawej stronie, można wygenerować klasy zastępczej dla klasy, Konstruktor, metody, właściwości, pola lub typu wyliczeniowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19c81-120">If an identifier has a wavy underline and a short underline appears under the rightmost character, you can generate a stub for the class, constructor, method, property, field or enum.</span></span> <span data-ttu-id="19c81-121">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Generowanie z użycia](/visualstudio/ide/visual-csharp-intellisense#generate-from-usage).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19c81-121">For more information, see [Generate From Usage](/visualstudio/ide/visual-csharp-intellisense#generate-from-usage).</span></span>
  
 <span data-ttu-id="19c81-122">Przez rozwiązanie ostrzeżeń kompilatora języka Visual Basic, można napisać kod, który działa szybciej i ma mniejszą liczbę usterek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19c81-122">By resolving warnings from the Visual Basic compiler, you might be able to write code that runs faster and has fewer bugs.</span></span> <span data-ttu-id="19c81-123">Ostrzeżenia te Zidentyfikuj kod, który może powodować błędy, gdy aplikacja jest uruchomiona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19c81-123">These warnings identify code that may cause errors when the application is run.</span></span> <span data-ttu-id="19c81-124">Na przykład, kompilator wyświetla ostrzeżenie, możesz Jeśli zostanie podjęta próba wywołania członkiem zmienną spowodowało utworzenie nieprzypisanego obiektu Zwróć z funkcji bez ustawienia zwracanej wartości lub wykonania `Try` bloku błędów w logice przechwytują wyjątki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19c81-124">For example, the compiler warns you if you try to invoke a member of an unassigned object variable, return from a function without setting the return value, or execute a `Try` block with errors in the logic to catch exceptions.</span></span> <span data-ttu-id="19c81-125">Aby uzyskać więcej informacji na temat ostrzeżenia, w tym jak włączyć je włączać i wyłączać, zobacz [Konfigurowanie ostrzeżeń w języku Visual Basic](/visualstudio/ide/configuring-warnings-in-visual-basic).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19c81-125">For more information about warnings, including how to turn them on and off, see [Configuring Warnings in Visual Basic](/visualstudio/ide/configuring-warnings-in-visual-basic).</span></span>
