---
title: Dodawanie odwołania do usługi w rozwiązaniu usprawniającym przepływ pracy
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 83574cf3-9803-49bc-837f-432936dc9c76
ms.openlocfilehash: 9dcbf779d948f6d295c2a23f5a09efc5ac989cdd
ms.sourcegitcommit: c7f3e2e9d6ead6cc3acd0d66b10a251d0c66e59d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 09/08/2018
ms.locfileid: "44188936"
---
# <a name="adding-a-service-reference-in-a-workflow-solution"></a><span data-ttu-id="6bcb0-102">Dodawanie odwołania do usługi w rozwiązaniu usprawniającym przepływ pracy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bcb0-102">Adding a Service Reference in a Workflow Solution</span></span>

<span data-ttu-id="6bcb0-103">Dodawanie odwołania do usługi w aplikacji przepływu pracy działa nieco inaczej niż regularne aplikacji WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bcb0-103">Adding a service reference in a workflow application works a little differently than a regular WCF application.</span></span> <span data-ttu-id="6bcb0-104">Po wybraniu **Dodaj > odwołanie do usługi** i określ adres URL usługi metadanych jest pobierana i działania niestandardowe są generowane, które umożliwią wywoływanie usługi WCF lub dodać odwołanie do usługi przepływu pracy WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bcb0-104">When you select **Add > Service Reference** and specify the URL to the service, the metadata is downloaded and custom activities are generated that allow you to call the WCF service or WCF workflow service you added a reference to.</span></span> <span data-ttu-id="6bcb0-105">Po dodaniu odwołania do usługi, należy ponownie skompiluj rozwiązanie, dzięki czemu wygenerowane działania są tworzone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bcb0-105">After adding a service reference, rebuild the solution so the generated activities are built.</span></span> <span data-ttu-id="6bcb0-106">Następnie pojawią się one w przyborniku projektanta przepływu pracy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bcb0-106">They will then appear in the workflow designer toolbox.</span></span> <span data-ttu-id="6bcb0-107">Należy jednak pamiętać, że ta opcja zadziała tylko w przypadku dodawania odwołania do usługi w rozwiązaniu usprawniającym przepływ pracy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bcb0-107">Note however, that this will only work if you are adding a service reference within a workflow solution.</span></span> <span data-ttu-id="6bcb0-108">Następujące rzutowania w sieci web pokazuje, jak dodać odwołanie do usługi w innych rodzajów projektów: [wywoływania usługi WCF z przepływu pracy w projekcie sieci Web](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=207725).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bcb0-108">The following web cast shows how to add a service reference in other types of projects: [Calling a WCF Service from a Workflow in a Web Project](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=207725).</span></span>

<span data-ttu-id="6bcb0-109">Dodawanie dwóch lub więcej odwołań do usług do usług, które zawierać taką samą nazwę operacji spowoduje, że problem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bcb0-109">Adding two or more service references to services that contain the same operation name will cause a problem.</span></span> <span data-ttu-id="6bcb0-110">Wygenerowane działania będzie wywoływać tylko pierwszej operacji usługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bcb0-110">The generated activities will call only the first service operation.</span></span> <span data-ttu-id="6bcb0-111">Aby obejść ten problem zmiany nazwy operacji usługi więc one różnią się lub zmień nazwę konfiguracji punktu końcowego w ramach każdego wygenerowane działania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bcb0-111">To work around this issue rename the service operations so they are different or change the endpoint configuration name within each generated activity.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="6bcb0-112">Zobacz też</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bcb0-112">See Also</span></span>

- [<span data-ttu-id="6bcb0-113">Usługi przepływu pracy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bcb0-113">Workflow Services</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/workflow-services.md)
- [<span data-ttu-id="6bcb0-114">Instrukcje: tworzenie usługi przepływu pracy wywołującej inną usługę przepływu pracy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bcb0-114">How to: Create a Workflow Service That Calls Another Workflow Service</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/how-to-create-a-workflow-service-that-calls-another-workflow-service.md)
- [<span data-ttu-id="6bcb0-115">Wywołanie usługi WCF z przepływu pracy w projekcie sieci Web</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6bcb0-115">Calling a WCF Service from a Workflow in a Web Project</span></span>](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=207725)
