---
title: Najlepsze rozwiązania dotyczące zabezpieczeń programu WCF
ms.date: 03/30/2017
dev_langs:
- csharp
- vb
helpviewer_keywords:
- best practices [WCF], security
ms.assetid: 3639de41-1fa7-4875-a1d7-f393e4c8bd69
ms.openlocfilehash: c99ab5e1e72aefc688df1692091e60caf930d5e4
ms.sourcegitcommit: cdb295dd1db589ce5169ac9ff096f01fd0c2da9d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 06/09/2020
ms.locfileid: "84597621"
---
# <a name="best-practices-for-security-in-wcf"></a><span data-ttu-id="9cc46-102">Najlepsze rozwiązania dotyczące zabezpieczeń programu WCF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc46-102">Best Practices for Security in WCF</span></span>
<span data-ttu-id="9cc46-103">W poniższych sekcjach przedstawiono najlepsze rozwiązania, które należy wziąć pod uwagę podczas tworzenia bezpiecznych aplikacji przy użyciu Windows Communication Foundation (WCF).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc46-103">The following sections list the best practices to consider when creating secure applications using Windows Communication Foundation (WCF).</span></span> <span data-ttu-id="9cc46-104">Aby uzyskać więcej informacji na temat zabezpieczeń, zobacz [zagadnienia dotyczące zabezpieczeń](security-considerations-in-wcf.md), [zagadnienia](security-considerations-for-data.md)dotyczące zabezpieczeń danych i [kwestie dotyczące zabezpieczeń w przypadku metadanych](security-considerations-with-metadata.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc46-104">For more information about security, see [Security Considerations](security-considerations-in-wcf.md), [Security Considerations for Data](security-considerations-for-data.md), and [Security Considerations with Metadata](security-considerations-with-metadata.md).</span></span>  
  
## <a name="identify-services-performing-windows-authentication-with-spns"></a><span data-ttu-id="9cc46-105">Identyfikowanie usług przeprowadzających uwierzytelnianie systemu Windows przy użyciu nazw SPN</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc46-105">Identify Services Performing Windows Authentication with SPNs</span></span>  
 <span data-ttu-id="9cc46-106">Usługi mogą być identyfikowane za pomocą nazw głównych użytkowników (UPN) lub głównych nazw usług (SPN).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc46-106">Services can be identified with either user principal names (UPNs) or service principal names (SPNs).</span></span> <span data-ttu-id="9cc46-107">Usługi działające w ramach kont komputerów, takich jak usługa sieciowa, mają tożsamość SPN odpowiadającą maszynie, z której są uruchomione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc46-107">Services running under machine accounts such as network service have an SPN identity corresponding to the machine they're running.</span></span> <span data-ttu-id="9cc46-108">Usługi działające na kontach użytkowników mają tożsamość UPN odpowiadającą użytkownikowi, na którym są uruchamiane, chociaż `setspn` Narzędzie może służyć do przypisywania nazwy SPN do konta użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc46-108">Services running under user accounts have a UPN identity corresponding to the user they're running as, although the `setspn` tool can be used to assign an SPN to the user account.</span></span> <span data-ttu-id="9cc46-109">Skonfigurowanie usługi w taki sposób, aby mogła być identyfikowana za pośrednictwem nazwy SPN i skonfigurowanie klientów łączących się z usługą w celu użycia tej nazwy SPN może utrudnić pewne ataki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc46-109">Configuring a service so it can be identified via SPN and configuring the clients connecting to the service to use that SPN can make certain attacks more difficult.</span></span> <span data-ttu-id="9cc46-110">Te wskazówki dotyczą powiązań przy użyciu protokołu Kerberos lub negocjacji interfejsu SSPI.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc46-110">This guidance applies to bindings using Kerberos or SSPI negotiation.</span></span>  <span data-ttu-id="9cc46-111">Klienci powinni nadal określić nazwę SPN w przypadku, gdy SSPI powraca do protokołu NTLM.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc46-111">Clients should still specify an SPN in the case where SSPI falls back to NTLM.</span></span>  
  
## <a name="verify-service-identities-in-wsdl"></a><span data-ttu-id="9cc46-112">Weryfikowanie tożsamości usług w języku WSDL</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc46-112">Verify Service Identities in WSDL</span></span>  
 <span data-ttu-id="9cc46-113">Usługa WS-SecurityPolicy umożliwia usługom publikowanie informacji o ich tożsamościach w metadanych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc46-113">WS-SecurityPolicy allows services to publish information about their own identities in metadata.</span></span> <span data-ttu-id="9cc46-114">Po pobraniu za pośrednictwem `svcutil` lub innych metod, takich jak <xref:System.ServiceModel.Description.WsdlImporter> , informacje o tożsamości są tłumaczone na właściwości tożsamości adresów punktów końcowych usługi WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc46-114">When retrieved via `svcutil` or other methods such as <xref:System.ServiceModel.Description.WsdlImporter>, this identity information is translated to the identity properties of the WCF service endpoint addresses.</span></span> <span data-ttu-id="9cc46-115">Klienci, którzy nie sprawdzają, czy te tożsamości usługi są poprawne i skutecznie omijają uwierzytelnianie usługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc46-115">Clients which do not verify that these service identities are correct and valid effectively bypass service authentication.</span></span> <span data-ttu-id="9cc46-116">Złośliwa usługa może wykorzystać tych klientów do wykonywania przekazywania poświadczeń i innych ataków typu "man in the middle", zmieniając tożsamość zażądaną w jej języku WSDL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc46-116">A malicious service can exploit such clients to execute credential forwarding and other "man in the middle" attacks by changing the identity claimed in its WSDL.</span></span>  
  
## <a name="use-x509-certificates-instead-of-ntlm"></a><span data-ttu-id="9cc46-117">Używaj certyfikatów x509 zamiast protokołu NTLM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc46-117">Use X509 Certificates Instead of NTLM</span></span>  
 <span data-ttu-id="9cc46-118">Usługa WCF oferuje dwa mechanizmy uwierzytelniania równorzędnego: certyfikaty x509 (używane przez kanał równorzędny) i uwierzytelnianie systemu Windows, w przypadku których negocjowanie protokołu SSPI obniży poziom uwierzytelniania Kerberos do NTLM.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc46-118">WCF offers two mechanisms for peer-to-peer authentication: X509 certificates (used by peer channel) and Windows authentication where an SSPI negotiation downgrades from Kerberos to NTLM.</span></span>  <span data-ttu-id="9cc46-119">Uwierzytelnianie oparte na certyfikatach przy użyciu kluczy o rozmiarze 1024 bitów lub większej jest preferowane do NTLM z kilku powodów:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc46-119">Certificate-based authentication using key sizes of 1024 bits or more is preferred to NTLM for several reasons:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="9cc46-120">dostępność wzajemnego uwierzytelniania,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc46-120">the availability of mutual authentication,</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="9cc46-121">Użycie silniejszych algorytmów kryptograficznych i</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc46-121">the use of stronger cryptographic algorithms, and</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="9cc46-122">im większa jest liczba problemów z przekazywaniem przesyłanych dalej poświadczeń x509.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc46-122">the greater difficulty of utilizing forwarded X509 credentials.</span></span>  

## <a name="always-revert-after-impersonation"></a><span data-ttu-id="9cc46-123">Zawsze przywracaj po personifikacji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc46-123">Always Revert After Impersonation</span></span>  
 <span data-ttu-id="9cc46-124">W przypadku korzystania z interfejsów API, które umożliwiają personifikację klienta, należy przywrócić oryginalną tożsamość.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc46-124">When using APIs that enable impersonation of a client, be sure to revert to the original identity.</span></span> <span data-ttu-id="9cc46-125">Na przykład podczas korzystania z <xref:System.Security.Principal.WindowsIdentity> i <xref:System.Security.Principal.WindowsImpersonationContext> , użyj instrukcji języka C# `using` lub `Using` instrukcji Visual Basic, jak pokazano w poniższym kodzie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc46-125">For example, when using the <xref:System.Security.Principal.WindowsIdentity> and <xref:System.Security.Principal.WindowsImpersonationContext>, use the C# `using` statement or the Visual Basic`Using` statement, as shown in the following code.</span></span> <span data-ttu-id="9cc46-126"><xref:System.Security.Principal.WindowsImpersonationContext>Klasa implementuje <xref:System.IDisposable> interfejs, a w związku z tym środowisko uruchomieniowe języka wspólnego (CLR) automatycznie przywraca oryginalną tożsamość, gdy kod opuszcza `using` blok.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc46-126">The <xref:System.Security.Principal.WindowsImpersonationContext> class implements the <xref:System.IDisposable> interface, and therefore the common language runtime (CLR) automatically reverts to the original identity once the code leaves the `using` block.</span></span>  
  
 [!code-csharp[c_SecurityBestPractices#1](../../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CFX/c_securitybestpractices/cs/source.cs#1)]
 [!code-vb[c_SecurityBestPractices#1](../../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CFX/c_securitybestpractices/vb/source.vb#1)]  
  
## <a name="impersonate-only-as-needed"></a><span data-ttu-id="9cc46-127">Personifikuj tylko w razie konieczności</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc46-127">Impersonate Only as Needed</span></span>  
 <span data-ttu-id="9cc46-128">Korzystając z <xref:System.Security.Principal.WindowsIdentity.Impersonate%2A> metody <xref:System.Security.Principal.WindowsIdentity> klasy, można użyć personifikacji w bardzo kontrolowanym zakresie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc46-128">Using the <xref:System.Security.Principal.WindowsIdentity.Impersonate%2A> method of the <xref:System.Security.Principal.WindowsIdentity> class, it is possible to use impersonation in a very controlled scope.</span></span> <span data-ttu-id="9cc46-129">Jest to w przeciwieństwie do użycia <xref:System.ServiceModel.OperationBehaviorAttribute.Impersonation%2A> właściwości <xref:System.ServiceModel.OperationBehaviorAttribute> , która umożliwia personifikację zakresu całej operacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc46-129">This is in contrast to using the <xref:System.ServiceModel.OperationBehaviorAttribute.Impersonation%2A> property of the <xref:System.ServiceModel.OperationBehaviorAttribute>, which allows impersonation for the scope of the entire operation.</span></span> <span data-ttu-id="9cc46-130">Jeśli to możliwe, należy kontrolować zakres personifikacji przy użyciu bardziej precyzyjnej <xref:System.Security.Principal.WindowsIdentity.Impersonate%2A> metody.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc46-130">Whenever possible, control the scope of impersonation by using the more precise <xref:System.Security.Principal.WindowsIdentity.Impersonate%2A> method.</span></span>  
  
## <a name="obtain-metadata-from-trusted-sources"></a><span data-ttu-id="9cc46-131">Uzyskiwanie metadanych z zaufanych źródeł</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc46-131">Obtain Metadata from Trusted Sources</span></span>  
 <span data-ttu-id="9cc46-132">Upewnij się, że ufasz źródłu metadanych, i upewnij się, że żaden z nich nie został naruszony przez metadane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc46-132">Be sure you trust the source of your metadata and make sure that no one has tampered with the metadata.</span></span> <span data-ttu-id="9cc46-133">Metadane pobrane przy użyciu protokołu HTTP są wysyłane w postaci zwykłego tekstu i mogą być modyfikowane przez program.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc46-133">Metadata retrieved using the HTTP protocol is sent in clear text and can be tampered with.</span></span> <span data-ttu-id="9cc46-134">Jeśli usługa używa <xref:System.ServiceModel.Description.ServiceMetadataBehavior.HttpsGetEnabled%2A> <xref:System.ServiceModel.Description.ServiceMetadataBehavior.HttpsGetUrl%2A> właściwości i, użyj adresu URL dostarczonego przez twórcę usługi, aby pobrać dane przy użyciu protokołu HTTPS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc46-134">If the service uses the <xref:System.ServiceModel.Description.ServiceMetadataBehavior.HttpsGetEnabled%2A> and <xref:System.ServiceModel.Description.ServiceMetadataBehavior.HttpsGetUrl%2A> properties, use the URL supplied by the service creator to download the data using the HTTPS protocol.</span></span>  
  
## <a name="publish-metadata-using-security"></a><span data-ttu-id="9cc46-135">Publikowanie metadanych przy użyciu zabezpieczeń</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc46-135">Publish Metadata Using Security</span></span>  
 <span data-ttu-id="9cc46-136">Aby uniemożliwić manipulowanie metadanymi opublikowanymi w usłudze, Zabezpiecz punkt końcowy wymiany metadanych przy użyciu transportu lub zabezpieczeń na poziomie wiadomości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc46-136">To prevent tampering with a service's published metadata, secure the metadata exchange endpoint with transport or message-level security.</span></span> <span data-ttu-id="9cc46-137">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Publikowanie punktów końcowych metadanych](../publishing-metadata-endpoints.md) i [instrukcje: Publikowanie metadanych dla usługi przy użyciu kodu](how-to-publish-metadata-for-a-service-using-code.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc46-137">For more information, see [Publishing Metadata Endpoints](../publishing-metadata-endpoints.md) and [How to: Publish Metadata for a Service Using Code](how-to-publish-metadata-for-a-service-using-code.md).</span></span>  
  
## <a name="ensure-use-of-local-issuer"></a><span data-ttu-id="9cc46-138">Upewnij się, że wystawcy lokalnego</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc46-138">Ensure Use of Local Issuer</span></span>  
 <span data-ttu-id="9cc46-139">Jeśli dla danego powiązania określono adres wystawcy i powiązanie, wystawca lokalnego nie jest używany dla punktów końcowych używających tego powiązania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc46-139">If an issuer address and binding are specified for a given binding, the local issuer is not used for endpoints that use that binding.</span></span> <span data-ttu-id="9cc46-140">Klienci, którzy oczekują zawsze używać wystawcy lokalnego, powinni upewnić się, że nie używają takiego powiązania lub że modyfikują powiązanie, tak że adres wystawcy ma wartość null.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc46-140">Clients who expect to always use the local issuer should ensure that they do not use such a binding or that they modify the binding such that the issuer address is null.</span></span>  
  
## <a name="saml-token-size-quotas"></a><span data-ttu-id="9cc46-141">Limity przydziału rozmiaru tokenu SAML</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc46-141">SAML Token Size Quotas</span></span>  
 <span data-ttu-id="9cc46-142">Gdy tokeny języka SAML (Security Assertions Markup Language) są serializowane w komunikatach, gdy są wystawiane przez usługę tokenu zabezpieczającego (STS) lub gdy klienci składają je do usług w ramach uwierzytelniania, maksymalny przydział rozmiaru komunikatu musi być wystarczająco duży, aby pomieścić token SAML i inne części komunikatów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc46-142">When Security Assertions Markup Language (SAML) tokens are serialized in messages, either when they are issued by a Security Token Service (STS) or when clients present them to services as part of authentication, the maximum message size quota must be sufficiently large to accommodate the SAML token and the other message parts.</span></span> <span data-ttu-id="9cc46-143">W normalnych przypadkach domyślne limity przydziału rozmiaru wiadomości są wystarczające.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc46-143">In normal cases, the default message size quotas are sufficient.</span></span> <span data-ttu-id="9cc46-144">Jednak w przypadkach, gdy token SAML jest duży, ponieważ zawiera setki oświadczeń, limity przydziału należy zwiększyć, aby uwzględnić serializowany token.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc46-144">However, in cases where a SAML token is large because it contains hundreds of claims, the quotas should be increased to accommodate the serialized token.</span></span> <span data-ttu-id="9cc46-145">Aby uzyskać więcej informacji na temat przydziałów, zobacz [zagadnienia dotyczące zabezpieczeń danych](security-considerations-for-data.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc46-145">For more information about quotas, see [Security Considerations for Data](security-considerations-for-data.md).</span></span>  
  
## <a name="set-securitybindingelementincludetimestamp-to-true-on-custom-bindings"></a><span data-ttu-id="9cc46-146">Ustaw elementu SecurityBindingElement. IncludeTimestamp na true w powiązaniach niestandardowych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc46-146">Set SecurityBindingElement.IncludeTimestamp to True on Custom Bindings</span></span>  
 <span data-ttu-id="9cc46-147">Podczas tworzenia niestandardowego powiązania należy ustawić wartość <xref:System.ServiceModel.Channels.SecurityBindingElement.IncludeTimestamp%2A> `true` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc46-147">When you create a custom binding, you must set <xref:System.ServiceModel.Channels.SecurityBindingElement.IncludeTimestamp%2A> to `true`.</span></span> <span data-ttu-id="9cc46-148">W przeciwnym razie, jeśli <xref:System.ServiceModel.Channels.SecurityBindingElement.IncludeTimestamp%2A> jest ustawiona na `false` , a klient korzysta z tokenu klucza asymetrycznego, takiego jak certyfikat x509, komunikat nie zostanie podpisany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc46-148">Otherwise, if <xref:System.ServiceModel.Channels.SecurityBindingElement.IncludeTimestamp%2A> is set to `false`, and the client is using an asymmetric key-based token such as an X509 certificate, the message will not be signed.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="9cc46-149">Zobacz też</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc46-149">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="9cc46-150">Zagadnienia dotyczące zabezpieczeń</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc46-150">Security Considerations</span></span>](security-considerations-in-wcf.md)
- [<span data-ttu-id="9cc46-151">Zagadnienia związane z zabezpieczeniami danych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc46-151">Security Considerations for Data</span></span>](security-considerations-for-data.md)
- [<span data-ttu-id="9cc46-152">Zagadnienia dotyczące zabezpieczeń obejmujące metadane</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9cc46-152">Security Considerations with Metadata</span></span>](security-considerations-with-metadata.md)
