---
title: Wybieranie transportu
ms.custom: ''
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: ''
ms.suite: ''
ms.technology:
- dotnet-clr
ms.tgt_pltfrm: ''
ms.topic: article
helpviewer_keywords:
- choosing transports [WCF]
ms.assetid: b169462b-f7b6-4cf4-9fca-d306909ee8bf
caps.latest.revision: 25
author: dotnet-bot
ms.author: dotnetcontent
manager: wpickett
ms.workload:
- dotnet
ms.openlocfilehash: 989ae3d70bce2a4cb374904ee6b2f30f770ccf8a
ms.sourcegitcommit: 94d33cadc5ff81d2ac389bf5f26422c227832052
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 04/30/2018
---
# <a name="choosing-a-transport"></a><span data-ttu-id="13b50-102">Wybieranie transportu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-102">Choosing a Transport</span></span>
<span data-ttu-id="13b50-103">W tym temacie omówiono kryteriów wyboru spośród trzech głównych transportów uwzględnionych w [!INCLUDE[indigo1](../../../../includes/indigo1-md.md)]: HTTP, TCP i nazwane potoki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-103">This topic discusses criteria for choosing among the three main transports that are included in [!INCLUDE[indigo1](../../../../includes/indigo1-md.md)]: HTTP, TCP, and named pipes.</span></span> [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)]<span data-ttu-id="13b50-104"> zawiera również transportu MSMQ (MSMQ), ale ten dokument nie obejmuje usługi kolejkowania komunikatów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-104"> also includes a message queuing (also known as MSMQ) transport, but this document does not cover message queuing.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="13b50-105">[!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] Model programowania oddziela operacji punktu końcowego (jak wyrażony w kontrakcie usługi) od mechanizm transportu, który łączy dwa punkty końcowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-105">The [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] programming model separates endpoint operations (as expressed in a service contract) from the transport mechanism that connects two endpoints.</span></span> <span data-ttu-id="13b50-106">Zapewnia to elastyczność, aby określić sposób ujawniać usług do sieci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-106">This gives you the flexibility to decide how to expose your services to the network.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="13b50-107">W [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)], określ sposób transferu danych za pośrednictwem sieci między punktami końcowymi za pomocą *powiązania*, która składa się z sekwencji *elementów wiązania*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-107">In [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)], you specify how to transfer data across a network between endpoints by using a *binding*, which is made up of a sequence of *binding elements*.</span></span> <span data-ttu-id="13b50-108">Transport jest reprezentowany przez element powiązania transportu, który należy do powiązania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-108">A transport is represented by a transport binding element, which is part of the binding.</span></span> <span data-ttu-id="13b50-109">Powiązanie zawiera elementów powiązania protokołu opcjonalnych, takich jak zabezpieczeń, element powiązania kodera wiadomości wymagane i element powiązania transportu wymagane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-109">A binding includes optional protocol binding elements, such as security, a required message encoder binding element, and a required transport binding element.</span></span> <span data-ttu-id="13b50-110">Transport wysłania lub odebrania serializacji formularza wiadomości do lub z innej aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-110">A transport sends or receives the serialized form of a message to or from another application.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="13b50-111">Jeśli musisz nawiązać istniejącego klienta lub serwera, nie masz wybór o przy użyciu danego transportu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-111">If you must connect to an existing client or server, you may not have a choice about using a particular transport.</span></span> <span data-ttu-id="13b50-112">Jednak [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] usług można udostępnić za pośrednictwem wiele punktów końcowych, każda z innego transportu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-112">However, [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] services can be made accessible through multiple endpoints, each with a different transport.</span></span> <span data-ttu-id="13b50-113">W przypadku pojedynczego transportu nie obejmuje określonej grupy odbiorców dla usługi, należy rozważyć, udostępnianie przez wiele punktów końcowych usługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-113">When a single transport does not cover the intended audience for your service, consider exposing the service over multiple endpoints.</span></span> <span data-ttu-id="13b50-114">Aplikacje klienckie można użyć punktu końcowego, który jest najlepsze dla nich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-114">Client applications can then use the endpoint that is best for them.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="13b50-115">Po wybraniu transportu, musisz wybrać powiązania, które korzysta z niego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-115">After you choose a transport, you must select a binding that uses it.</span></span> <span data-ttu-id="13b50-116">Możesz wybrać powiązania dostarczane przez system (zobacz [powiązania System-Provided](../../../../docs/framework/wcf/system-provided-bindings.md)), lub można utworzyć wiązania niestandardowego (zobacz [niestandardowego powiązania](../../../../docs/framework/wcf/extending/custom-bindings.md)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-116">You can choose a system-provided binding (see [System-Provided Bindings](../../../../docs/framework/wcf/system-provided-bindings.md)), or you can build your own custom binding (see [Custom Bindings](../../../../docs/framework/wcf/extending/custom-bindings.md)).</span></span> <span data-ttu-id="13b50-117">Można też utworzyć własne powiązania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-117">You can also create your own binding.</span></span> <span data-ttu-id="13b50-118">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [powiązania Creating User-Defined](../../../../docs/framework/wcf/extending/creating-user-defined-bindings.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-118">For more information, see [Creating User-Defined Bindings](../../../../docs/framework/wcf/extending/creating-user-defined-bindings.md).</span></span>  
  
## <a name="advantages-of-each-transport"></a><span data-ttu-id="13b50-119">Zalety każdego transportu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-119">Advantages of Each Transport</span></span>  
 <span data-ttu-id="13b50-120">W tej sekcji opisano główne powody wyboru jednego z trzech transportów głównego, w tym wybór między nimi wykres decyzji szczegółowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-120">This section describes the main reasons for choosing any one of the three main transports, including a detailed decision chart for choosing among them.</span></span>  
  
### <a name="when-to-use-http-transport"></a><span data-ttu-id="13b50-121">Kiedy należy używać transportu HTTP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-121">When to Use HTTP Transport</span></span>  
 <span data-ttu-id="13b50-122">HTTP jest protokołem żądanie/odpowiedź między klientami a serwerami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-122">HTTP is a request/response protocol between clients and servers.</span></span> <span data-ttu-id="13b50-123">Najbardziej typowe aplikacja składa się z klientów w przeglądarkach sieci Web, które komunikują się z serwerem sieci Web.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-123">The most common application consists of Web-browser clients that communicate with a Web server.</span></span> <span data-ttu-id="13b50-124">Klient wysyła żądanie do serwera, który oczekuje na komunikaty żądania klienta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-124">The client sends a request to a server, which listens for client request messages.</span></span> <span data-ttu-id="13b50-125">Kiedy serwer odbiera żądanie, zwraca odpowiedź, który zawiera stan żądania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-125">When the server receives a request, it returns a response, which contains the status of the request.</span></span> <span data-ttu-id="13b50-126">W przypadku powodzenia jest zwracana opcjonalna danych, takich jak strony sieci Web, komunikat o błędzie lub innych informacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-126">If successful, optional data, such as a Web page, an error message, or other information is returned.</span></span> <span data-ttu-id="13b50-127">Aby uzyskać więcej informacji na temat protokołu HTTP, zobacz [HTTP - Hypertext Transfer Protocol](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=94858).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-127">For more information about the HTTP protocol, see [HTTP - Hypertext Transfer Protocol](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=94858).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="13b50-128">Protokół HTTP nie jest opartego na połączeniach — po wysłaniu odpowiedzi Państwa nie jest obsługiwany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-128">The HTTP protocol is not connection-based—once the response is sent, no state is maintained.</span></span> <span data-ttu-id="13b50-129">Do obsługi transakcji wielu stron, aplikacji, muszą zostać zachowane wszystkie niezbędne stanu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-129">To handle multiple-page transactions, the application must persist any necessary state.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="13b50-130">W [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)], HTTP transport powiązania jest zoptymalizowana pod kątem współdziałania z starsze niż[!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] systemów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-130">In [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)], the HTTP transport binding is optimized for interoperability with legacy non-[!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] systems.</span></span> <span data-ttu-id="13b50-131">Jeśli używasz wszystkich uczestników komunikacji [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)], TCP lub nazwanym powiązania na podstawie potoków są szybsze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-131">If all communicating parties are using [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)], the TCP-based or named pipes-based bindings are faster.</span></span> <span data-ttu-id="13b50-132">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz <xref:System.ServiceModel.NetTcpBinding> i <xref:System.ServiceModel.NetNamedPipeBinding>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-132">For more information, see <xref:System.ServiceModel.NetTcpBinding> and <xref:System.ServiceModel.NetNamedPipeBinding>.</span></span>  
  
### <a name="when-to-use-the-tcp-transport"></a><span data-ttu-id="13b50-133">Kiedy należy używać transportu TCP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-133">When to Use the TCP Transport</span></span>  
 <span data-ttu-id="13b50-134">TCP jest usługą dostarczania opartego na połączeniach, zorientowanych strumieniowo z detekcji i korekcji błędów na trasie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-134">TCP is a connection-based, stream-oriented delivery service with end-to-end error detection and correction.</span></span> <span data-ttu-id="13b50-135">*Opartego na połączeniach* oznacza, że komunikacji między hostami ustanowiono przed rozpoczęciem wymiany danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-135">*Connection-based* means that a communication session between hosts is established before exchanging data.</span></span> <span data-ttu-id="13b50-136">Host jest dowolnego urządzenia w sieci TCP/IP identyfikowana na podstawie logicznego adresu IP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-136">A host is any device on a TCP/IP network identified by a logical IP address.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="13b50-137">TCP zapewnia dostarczania danych niezawodnych i łatwość użycia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-137">TCP provides reliable data delivery and ease of use.</span></span> <span data-ttu-id="13b50-138">W szczególności TCP powiadamia nadawca dostarczania pakietów gwarantuje, że pakiety są dostarczane w takiej samej kolejności, w jakiej są wysyłane, ponownie wysyła pakiety utracone i zapewnia, że pakiety danych nie są duplikowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-138">Specifically, TCP notifies the sender of packet delivery, guarantees that packets are delivered in the same order in which they are sent, retransmits lost packets, and ensures that data packets are not duplicated.</span></span> <span data-ttu-id="13b50-139">Zauważ, że to niezawodne dostarczanie stosuje się między dwoma węzłami TCP/IP i nie jest odpowiednikiem *WS-ReliableMessaging*, którego dotyczy między punktami końcowymi, bez względu na liczbę węzłów pośredniej mogą obejmować.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-139">Note that this reliable delivery applies between two TCP/IP nodes, and is not the same thing as *WS-ReliableMessaging*, which applies between endpoints, no matter how many intermediate nodes they may include.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="13b50-140">[!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] Transportu TCP jest zoptymalizowana pod kątem scenariusza, w którym korzystają z obu końców komunikacji [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-140">The [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] TCP transport is optimized for the scenario where both ends of the communication are using [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="13b50-141">To powiązanie jest najszybszym [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] powiązania dla scenariuszy dotyczących komunikacji między kilka różnych maszyn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-141">This binding is the fastest [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] binding for scenarios that involve communicating between different machines.</span></span> <span data-ttu-id="13b50-142">Użyj wymiany wiadomości <xref:System.ServiceModel.Channels.BinaryMessageEncodingBindingElement> dla transferu komunikatów zoptymalizowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-142">The message exchanges use the <xref:System.ServiceModel.Channels.BinaryMessageEncodingBindingElement> for optimized message transfer.</span></span> <span data-ttu-id="13b50-143">TCP zapewnia komunikację dupleksową i dlatego może służyć do zaimplementowania kontrakty dwukierunkowe, nawet jeśli klient znajduje się za translatora adresów sieciowych (NAT).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-143">TCP provides duplex communication and so can be used to implement duplex contracts, even if the client is behind network address translation (NAT).</span></span>  
  
### <a name="when-to-use-the-named-pipe-transport"></a><span data-ttu-id="13b50-144">Kiedy należy używać transportu nazwanego potoku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-144">When to Use the Named Pipe Transport</span></span>  
 <span data-ttu-id="13b50-145">Nazwany potok jest obiekt jądra systemu operacyjnego Windows, takich jak sekcji pamięci współdzielonej procesy mogą używać do komunikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-145">A named pipe is an object in the Windows operating system kernel, such as a section of shared memory that processes can use for communication.</span></span> <span data-ttu-id="13b50-146">Nazwany potok zawiera nazwę i może służyć do jednokierunkowe lub dupleks komunikacji między procesami na jednym komputerze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-146">A named pipe has a name, and can be used for one-way or duplex communication between processes on a single machine.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="13b50-147">Kiedy komunikacja jest wymagany między różnymi [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] aplikacji na jednym komputerze i chcesz zapobiec cała komunikacja z innego komputera, a następnie użyj transportu nazwanych potoków.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-147">When communication is required between different [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] applications on a single computer, and you want to prevent any communication from another machine, then use the named pipes transport.</span></span> <span data-ttu-id="13b50-148">Dodatkowe ograniczenie jest, że procesów uruchomionych z pulpitu zdalnego systemu Windows mogą być ograniczone do tej samej sesji pulpitu zdalnego systemu Windows, chyba że mają podwyższony poziom uprawnień.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-148">An additional restriction is that processes running from Windows Remote Desktop may be restricted to the same Windows Remote Desktop session unless they have elevated privileges.</span></span>  
  
> [!WARNING]
>  <span data-ttu-id="13b50-149">Jeśli używasz transportu nazwanego potoku z rezerwację adresu URL słabe symbolu wieloznacznego w wielu lokacjach hostowanych w usługach IIS, może wystąpić następujący błąd: Wystąpił błąd w usłudze aktywacji "NetPipeActivator" protokołu "net.pipe" podczas próby nasłuchiwania dla witryny "2", w związku z tym protokołem jest witryny tymczasowo wyłączone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-149">When using the named pipe transport with a weak wildcard URL reservation on multiple sites hosted in IIS, the following error may occur: An error occurred in the Activation Service 'NetPipeActivator' of the protocol 'net.pipe' while trying to listen for the site '2', thus the protocol is disabled for the site temporarily.</span></span> <span data-ttu-id="13b50-150">Zawiera komunikat wyjątku, aby uzyskać więcej informacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-150">See the exception message for more details.</span></span> <span data-ttu-id="13b50-151">Adres URL: WeakWildcard:net.pipe:/\<nazwa komputera > / stanu: wyjątek ConflictingRegistration: Nazwa procesu: SMSvcHost identyfikator procesu: 1076\\</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-151">URL: WeakWildcard:net.pipe:/\<machine name>/ Status: ConflictingRegistration Exception:  Process Name: SMSvcHost Process ID: 1076\\</span></span>  
  
## <a name="decision-points-for-choosing-a-transport"></a><span data-ttu-id="13b50-152">Punkty decyzyjne dotyczące wybierania transportu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-152">Decision Points for Choosing a Transport</span></span>  
 <span data-ttu-id="13b50-153">W poniższej tabeli opisano typowe punkty decyzyjne używane do wybierania transportu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-153">The following table describes the common decision points used to choose a transport.</span></span> <span data-ttu-id="13b50-154">Należy rozważyć wszelkie dodatkowe atrybuty i transportów, które mają zastosowanie do aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-154">You should consider any additional attributes and transports that apply to your application.</span></span> <span data-ttu-id="13b50-155">Zidentyfikuj atrybutów, które są ważne w przypadku aplikacji, zidentyfikować transporty favorably skojarzenia z każdym z atrybutów, a następnie wybierz transportów, które najlepiej pracować z zestawu atrybutów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-155">Identify the attributes that are important for your application, identify the transports that associate favorably with each of your attributes, and then select the transports that work best with your attribute set.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="13b50-156">Atrybut</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-156">Attribute</span></span>|<span data-ttu-id="13b50-157">Opis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-157">Description</span></span>|<span data-ttu-id="13b50-158">Transporty ich drużyna jest faworytem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-158">Favored transports</span></span>|  
|---------------|-----------------|------------------------|  
|<span data-ttu-id="13b50-159">Diagnostyka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-159">Diagnostics</span></span>|<span data-ttu-id="13b50-160">Diagnostyka umożliwiają automatycznie Wykryj problemy z łącznością z transportu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-160">Diagnostics allow you to automatically detect transport connectivity problems.</span></span> <span data-ttu-id="13b50-161">Wszystkich transportów obsługi wysłać informacje o błędzie Wstecz, który opisuje łączności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-161">All transports support the ability to send back fault information that describes connectivity.</span></span> <span data-ttu-id="13b50-162">Jednak [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] nie zawiera narzędzia diagnostyczne do badania problemów dotyczących sieci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-162">However, [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] does not include diagnostic tools for investigating network issues.</span></span>|<span data-ttu-id="13b50-163">Brak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-163">None</span></span>|  
|<span data-ttu-id="13b50-164">Hosting</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-164">Hosting</span></span>|<span data-ttu-id="13b50-165">Wszystkie [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] punkty końcowe muszą znajdować się wewnątrz aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-165">All [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] endpoints must be hosted inside an application.</span></span> [!INCLUDE[iis601](../../../../includes/iis601-md.md)]<span data-ttu-id="13b50-166"> i wcześniejsze wersje obsługują tylko hostingu aplikacji, które używają protokołu HTTP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-166"> and earlier support only hosting applications that use the HTTP transport.</span></span> <span data-ttu-id="13b50-167">Na [!INCLUDE[wv](../../../../includes/wv-md.md)], dodano obsługę wszystkich hosting [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] transportu, w tym TCP i nazwane potoki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-167">On [!INCLUDE[wv](../../../../includes/wv-md.md)], support is added for hosting all [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] transports, including TCP and named pipes.</span></span> <span data-ttu-id="13b50-168">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [hostowanie przez Internetowe usługi informacyjne](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/hosting-in-internet-information-services.md) i [Hosting w usłudze aktywacji procesów systemu Windows](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/hosting-in-windows-process-activation-service.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-168">For more information, see [Hosting in Internet Information Services](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/hosting-in-internet-information-services.md) and [Hosting in Windows Process Activation Service](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/hosting-in-windows-process-activation-service.md).</span></span>|<span data-ttu-id="13b50-169">HTTP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-169">HTTP</span></span>|  
|<span data-ttu-id="13b50-170">Inspekcji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-170">Inspection</span></span>|<span data-ttu-id="13b50-171">Kontroli jest możliwość wyodrębnić i przetworzyć informacji z komunikatów podczas przesyłania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-171">Inspection is the ability to extract and process information from messages during transmission.</span></span> <span data-ttu-id="13b50-172">Protokół HTTP oddziela routingu i kontroli informacji ze źródła danych, ułatwiając narzędzi, które kontrolują i analizować wiadomości do kompilacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-172">The HTTP protocol separates routing and control information from data, making it easier to build tools that inspect and analyze messages.</span></span> <span data-ttu-id="13b50-173">Transporty łatwych do zbadania może również wymagać mniejszej mocy przetwarzania w urządzeniach sieciowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-173">Transports that are easy to inspect may also require less processing power in network appliances.</span></span> <span data-ttu-id="13b50-174">Poziom zabezpieczeń używane wpływ czy mogą być kontrolowane wiadomości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-174">The level of security used impacts whether messages can be inspected.</span></span>|<span data-ttu-id="13b50-175">HTTP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-175">HTTP</span></span>|  
|<span data-ttu-id="13b50-176">Czas oczekiwania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-176">Latency</span></span>|<span data-ttu-id="13b50-177">Opóźnienie to minimalny czas wymagany do ukończenia wymiany wiadomości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-177">Latency is the minimum amount of time required to complete an exchange of messages.</span></span> <span data-ttu-id="13b50-178">Wszystkie operacje sieciowe mają więcej lub mniej opóźnienie w zależności od wyboru transportu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-178">All network operations have more or less latency depending on the choice of transport.</span></span> <span data-ttu-id="13b50-179">Za pomocą transportu, którego natywnego wymiany komunikatów jest żądanie odpowiedź, takich jak HTTP, może spowodować dodatkowe opóźnienia z powodu wymuszonego korelacji wiadomości przy użyciu komunikacji dupleksowej lub jednokierunkowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-179">Using duplex or one-way communication with a transport whose native message exchange pattern is request-reply, such as HTTP, can cause additional latency due to the forced correlation of messages.</span></span> <span data-ttu-id="13b50-180">W takiej sytuacji należy wziąć pod uwagę przy użyciu transportu, w których natywnego wymiany komunikatów jest dupleksowy, takie jak protokół TCP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-180">In this situation, consider using a transport whose native message exchange pattern is duplex, such as TCP.</span></span>|<span data-ttu-id="13b50-181">TCP, o nazwie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-181">TCP, Named</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="13b50-182">potoku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-182">Pipe</span></span>|  
|<span data-ttu-id="13b50-183">Reach</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-183">Reach</span></span>|<span data-ttu-id="13b50-184">Zasięg transportu odzwierciedla, jak stanie transport jest na łączenie się z innymi systemami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-184">The reach of a transport reflects how capable the transport is at connecting with other systems.</span></span> <span data-ttu-id="13b50-185">Transportu nazwanego potoku osiągnął bardzo mało; można połączyć tylko z usługami uruchomionymi na tym samym komputerze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-185">The named pipe transport has very little reach; it can only connect to services running on the same machine.</span></span> <span data-ttu-id="13b50-186">Transportu TCP i HTTP ma znakomity reach i koloru niektóre konfiguracje translatora adresów Sieciowych i zapory.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-186">The TCP and HTTP transports both have excellent reach and can penetrate some NAT and firewall configurations.</span></span> <span data-ttu-id="13b50-187">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Praca z translatorami adresów sieciowych i zaporami](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/working-with-nats-and-firewalls.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-187">For more information, see [Working with NATs and Firewalls](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/working-with-nats-and-firewalls.md).</span></span>|<span data-ttu-id="13b50-188">HTTP, TCP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-188">HTTP, TCP</span></span>|  
|<span data-ttu-id="13b50-189">Zabezpieczenia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-189">Security</span></span>|<span data-ttu-id="13b50-190">Bezpieczeństwo jest możliwość ochrony wiadomości podczas transferu podając poufność, integralność lub uwierzytelniania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-190">Security is the ability to protect messages during transfer by supplying confidentiality, integrity, or authentication.</span></span> <span data-ttu-id="13b50-191">Poufność chroni wiadomość z badane, integralność chroni komunikat przed modyfikacją i uwierzytelniania daje gwarancje o nadawcy i adresata wiadomości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-191">Confidentiality protects a message from being examined, integrity protects a message from being modified, and authentication gives assurances about the sender or receiver of the message.</span></span><br /><br /> [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)]<span data-ttu-id="13b50-192"> obsługuje transfer zabezpieczeń zarówno na poziomie komunikatu i transportu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-192"> supports transfer security both at the message level and transport level.</span></span> <span data-ttu-id="13b50-193">Zabezpieczenia komunikatów Redaguj za pomocą transportu, jeśli transport obsługuje tryb buforowany transferu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-193">Message security composes with a transport if the transport supports a buffered transfer mode.</span></span> <span data-ttu-id="13b50-194">Obsługa zabezpieczeń transportu różni się w zależności od wybranego transportu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-194">Support for transport security varies depending on the chosen transport.</span></span> <span data-ttu-id="13b50-195">HTTP, TCP i transportu nazwanego potoku ma uzasadnione parzystości w ich obsługę zabezpieczeń transportu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-195">The HTTP, TCP, and named pipe transports have reasonable parity in their support for transport security.</span></span>|<span data-ttu-id="13b50-196">Wszystkie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-196">All</span></span>|  
|<span data-ttu-id="13b50-197">Przepływność</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-197">Throughput</span></span>|<span data-ttu-id="13b50-198">Przepływność mierzy ilość danych, które mogą być przesyłane i przetwarzane w danym okresie czasu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-198">Throughput measures the amount of data that can be transmitted and processed in a specified period of time.</span></span> <span data-ttu-id="13b50-199">Takie jak czas oczekiwania wybranego transportu może mieć wpływ na przepustowość dla operacji usługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-199">Like latency, the chosen transport can affect the throughput for service operations.</span></span> <span data-ttu-id="13b50-200">DSI oznacza optymalne wykorzystanie przepustowości transportu wymaga zminimalizować koszty przesyłania zawartości, jak również zminimalizować czas oczekiwania na wymiany komunikatów zakończyć.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-200">Maximizing throughput for a transport requires minimizing both the overhead of transmitting content as well as minimizing the time spent waiting for message exchanges to complete.</span></span> <span data-ttu-id="13b50-201">TCP i transportu nazwanego potoku Dodaj małego obciążenia do treści wiadomości i obsługuje natywnego kształtu dupleksowy, skraca czas oczekiwania w odpowiedzi na wiadomość.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-201">Both the TCP and named pipe transports add little overhead to the message body and support a native duplex shape that reduces the wait for message replies.</span></span>|<span data-ttu-id="13b50-202">TCP, nazwany potok</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-202">TCP, named pipe</span></span>|  
|<span data-ttu-id="13b50-203">Narzędzia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-203">Tooling</span></span>|<span data-ttu-id="13b50-204">Narzędzia reprezentuje aplikacji innych firm obsługę protokołu dla rozwoju, Diagnostyka hosting i innych działań.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-204">Tooling represents third-party application support for a protocol for development, diagnosis, hosting, and other activities.</span></span> <span data-ttu-id="13b50-205">Narzędzia i oprogramowania, aby pracować przy użyciu protokołu HTTP oznacza szczególnie duże inwestycji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-205">Developing tools and software to work with the HTTP protocol signifies a particularly large investment.</span></span>|<span data-ttu-id="13b50-206">HTTP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-206">HTTP</span></span>|  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="13b50-207">Zobacz też</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-207">See Also</span></span>  
 <xref:System.ServiceModel.BasicHttpBinding>  
 <span data-ttu-id="13b50-208"><<!--zz xref:System.ServiceModel.WsHttpBinding --> `xref:System.ServiceModel.WsHttpBinding`></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-208"><<!--zz xref:System.ServiceModel.WsHttpBinding --> `xref:System.ServiceModel.WsHttpBinding`></span></span>  
  <span data-ttu-id="13b50-209"><<!--zz <xref:System.ServiceModel.WsDualHttpBinding> --> `System.ServiceModel.WsDualHttpBinding`
 <<!--zz <xref:System.ServiceModel.WsFederationHttpBinding>  --> `System.ServiceModel.WsFederationHttpBinding` <xref:System.ServiceModel.Channels.HttpTransportBindingElement></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-209"><<!--zz <xref:System.ServiceModel.WsDualHttpBinding> --> `System.ServiceModel.WsDualHttpBinding`
 <<!--zz <xref:System.ServiceModel.WsFederationHttpBinding>  --> `System.ServiceModel.WsFederationHttpBinding` <xref:System.ServiceModel.Channels.HttpTransportBindingElement></span></span>  
 <xref:System.ServiceModel.NetTcpBinding>  
 <xref:System.ServiceModel.Channels.TcpTransportBindingElement>  
 <xref:System.ServiceModel.NetNamedPipeBinding>  
 <xref:System.ServiceModel.Channels.NamedPipeTransportBindingElement>  
 [<span data-ttu-id="13b50-210">Powiązania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-210">Bindings</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/bindings.md)  
 [<span data-ttu-id="13b50-211">Powiązania dostarczane przez system</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-211">System-Provided Bindings</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/system-provided-bindings.md)  
 [<span data-ttu-id="13b50-212">Tworzenie powiązań zdefiniowanych przez użytkownika</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13b50-212">Creating User-Defined Bindings</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/extending/creating-user-defined-bindings.md)
