---
title: Porównanie usług sieci Web platformy ASP.NET i architektury WCF na podstawie przeznaczenia oraz stosowanych standardów
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: d3890278-fa9b-4902-91ea-8da73b7143cc
ms.openlocfilehash: 1600a398ac250f015f2a1d9aa4ae2d808c593b95
ms.sourcegitcommit: c01c18755bb7b0f82c7232314ccf7955ea7834db
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 01/15/2020
ms.locfileid: "75963564"
---
# <a name="comparing-aspnet-web-services-to-wcf-based-on-purpose-and-standards-used"></a><span data-ttu-id="54b0d-102">Porównanie usług sieci Web platformy ASP.NET i architektury WCF na podstawie przeznaczenia oraz stosowanych standardów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54b0d-102">Comparing ASP.NET Web Services to WCF Based on Purpose and Standards Used</span></span>
<span data-ttu-id="54b0d-103">Usługi sieci Web ASP.NET zostały opracowane do tworzenia aplikacji wysyłających i odbierających komunikaty przy użyciu Simple Object Access Protocol (SOAP) za pośrednictwem protokołu HTTP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54b0d-103">ASP.NET Web services was developed for building applications that send and receive messages by using the Simple Object Access Protocol (SOAP) over HTTP.</span></span> <span data-ttu-id="54b0d-104">Strukturę komunikatów można zdefiniować za pomocą schematu XML, a narzędzie jest udostępniane, aby ułatwić Serializowanie komunikatów do i z obiektów .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54b0d-104">The structure of the messages can be defined using an XML Schema, and a tool is provided to facilitate serializing the messages to and from .NET Framework objects.</span></span> <span data-ttu-id="54b0d-105">Technologia może automatycznie generować metadane opisujące usługi sieci Web w Web Services Description Language (WSDL), a drugie narzędzie do generowania klientów dla usług sieci Web z poziomu języka WSDL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54b0d-105">The technology can automatically generate metadata to describe Web services in the Web Services Description Language (WSDL), and a second tool is provided for generating clients for Web services from the WSDL.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="54b0d-106">Usługa WCF służy do włączania .NET Framework aplikacji do wymiany komunikatów z innymi jednostkami oprogramowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54b0d-106">WCF is for enabling .NET Framework applications to exchange messages with other software entities.</span></span> <span data-ttu-id="54b0d-107">Protokół SOAP jest używany domyślnie, ale komunikaty mogą być w dowolnym formacie i przekazywane przy użyciu dowolnego protokołu transportowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54b0d-107">SOAP is used by default, but the messages can be in any format, and conveyed by using any transport protocol.</span></span> <span data-ttu-id="54b0d-108">Strukturę komunikatów można zdefiniować przy użyciu schematu XML, a istnieją różne opcje serializowania komunikatów do i z obiektów .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54b0d-108">The structure of the messages can be defined using an XML Schema, and there are various options for serializing the messages to and from .NET Framework objects.</span></span> <span data-ttu-id="54b0d-109">Funkcja WCF może automatycznie generować metadane, aby opisywać Aplikacje skompilowane przy użyciu technologii w języku WSDL, a także udostępnia narzędzie do generowania klientów dla tych aplikacji z poziomu języka WSDL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54b0d-109">WCF can automatically generate metadata to describe applications built using the technology in WSDL, and it also provides a tool for generating clients for those applications from the WSDL.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="54b0d-110">Standardy obsługiwane przez usługi sieci Web ASP.NET są udokumentowane w [zalety usług sieci Web XML utworzonych przy użyciu ASP.NET](https://docs.microsoft.com/previous-versions/dotnet/netframework-4.0/0859ebft(v=vs.100)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54b0d-110">The standards supported by ASP.NET Web services are documented in [Benefits of XML Web Services Created Using ASP.NET](https://docs.microsoft.com/previous-versions/dotnet/netframework-4.0/0859ebft(v=vs.100)).</span></span> <span data-ttu-id="54b0d-111">Bardziej obszerna lista standardów obsługiwanych przez usługę WCF znajduje się w [protokołach usług sieci Web obsługiwanych przez powiązania współdziałania dostarczone przez system](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/web-services-protocols-supported-by-system-provided-interoperability-bindings.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54b0d-111">The more extensive list of standards supported by WCF are listed at [Web Services Protocols Supported by System-Provided Interoperability Bindings](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/web-services-protocols-supported-by-system-provided-interoperability-bindings.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="54b0d-112">Zobacz także</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54b0d-112">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="54b0d-113">Porównywanie usług internetowych platformy ASP.NET z programem WCF na podstawie procesów programistycznych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54b0d-113">Comparing ASP.NET Web Services to WCF Based on Development</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/comparing-aspnet-web-services-to-wcf-based-on-development.md)
