---
title: "Konfigurowanie obsługi protokołu WS-Atomic Transaction"
ms.custom: 
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: 
ms.suite: 
ms.technology: dotnet-clr
ms.tgt_pltfrm: 
ms.topic: article
helpviewer_keywords: WS-AT protocol [WCF], configuring WS-Atomic Transaction
ms.assetid: cb9f1c9c-1439-4172-b9bc-b01c3e09ac48
caps.latest.revision: "31"
author: dotnet-bot
ms.author: dotnetcontent
manager: wpickett
ms.openlocfilehash: d398df112a7309979ba35020fa1d9538aa0ce5d6
ms.sourcegitcommit: ce279f2d7fe2220e6ea0a25a8a7a5370ddf8d9f0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 12/02/2017
---
# <a name="configuring-ws-atomic-transaction-support"></a><span data-ttu-id="eaca2-102">Konfigurowanie obsługi protokołu WS-Atomic Transaction</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaca2-102">Configuring WS-Atomic Transaction Support</span></span>
<span data-ttu-id="eaca2-103">W tym temacie opisano, jak można skonfigurować obsługę protokołu WS-AtomicTransaction (WS-AT) za pomocą narzędzia konfiguracji WS-AT.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaca2-103">This topic describes how you can configure WS-AtomicTransaction (WS-AT) support by using the WS-AT Configuration Utility.</span></span>  
  
## <a name="using-the-ws-at-configuration-utility"></a><span data-ttu-id="eaca2-104">Za pomocą narzędzia konfiguracji WS-AT.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaca2-104">Using the WS-AT Configuration Utility</span></span>  
 <span data-ttu-id="eaca2-105">Narzędzia konfiguracji WS-AT (wsatConfig.exe) służy do konfigurowania ustawień usługi WS-AT.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaca2-105">The WS-AT Configuration Utility (wsatConfig.exe) is used to configure WS-AT settings.</span></span> <span data-ttu-id="eaca2-106">Aby włączyć usługę protokołu WS-AT, należy użyć narzędzia konfiguracji konfiguruje HTTPS port dla protokołu WS-AT, powiąż certyfikat X.509 z portem HTTPS i skonfigurować certyfikaty partnera upoważnionego przez określenie nazwy podmiotu certyfikatu lub odciski palców.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaca2-106">In order to enable the WS-AT protocol service, you must use the configuration utility to configure the HTTPS port for WS-AT, bind an X.509 certificate to the HTTPS port, and configure authorized partner certificates by specifying certificate subject names or thumbprints.</span></span> <span data-ttu-id="eaca2-107">Narzędzie konfiguracji umożliwia wybranie trybu śledzenia i wychodzące domyślny zestaw i maksymalny limit czasu przychodzących transakcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaca2-107">The configuration utility also allows you to select the tracing mode and set default outgoing and maximum incoming transaction timeouts.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="eaca2-108">Dostępne funkcje to narzędzie przy użyciu przystawki strony właściwości programu Microsoft Management Console (MMC), w konsoli zarządzania usług składowych lub z poziomu okna wiersza polecenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaca2-108">You can access this tool's functionality by using a Microsoft Management Console (MMC) property page snap-in in the Component Services management console, or from a command-line window.</span></span> <span data-ttu-id="eaca2-109">Konfigurowanie obsługi protokołu WS-AT na komputerze lokalnym przy użyciu okna wiersza polecenia; Skonfiguruj ustawienia na komputerach lokalnych i zdalnych za pomocą przystawki programu MMC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaca2-109">Configure WS-AT support on the local machine through the command-line window; configure settings on both local and remote machines by using the MMC snap-in.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="eaca2-110">W oknie wiersza polecenia są dostępne w lokalizacji instalacji zestawu Windows SDK "%WINDIR%\Microsoft.NET\Framework\v3.0\Windows Communication Foundation".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaca2-110">The command-line window can be accessed in the Windows SDK installation location "%WINDIR%\Microsoft.NET\Framework\v3.0\Windows Communication Foundation".</span></span>  
  
 [!INCLUDE[crabout](../../../../includes/crabout-md.md)]<span data-ttu-id="eaca2-111">Narzędzie wiersza polecenia, zobacz [narzędzia konfiguracji WS-AtomicTransaction (wsatConfig.exe)](../../../../docs/framework/wcf/ws-atomictransaction-configuration-utility-wsatconfig-exe.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaca2-111"> the command-line tool, see [WS-AtomicTransaction Configuration Utility (wsatConfig.exe)](../../../../docs/framework/wcf/ws-atomictransaction-configuration-utility-wsatconfig-exe.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="eaca2-112">Jeśli używasz [!INCLUDE[wxp](../../../../includes/wxp-md.md)] lub [!INCLUDE[ws2003](../../../../includes/ws2003-md.md)], uzyskać dostęp do przystawki programu MMC, przechodząc do **usługi składnik/narzędzia panelu/administracyjne kontroli**, klikając prawym przyciskiem myszy **Mój komputer**, i Wybieranie **właściwości**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaca2-112">If you are running [!INCLUDE[wxp](../../../../includes/wxp-md.md)] or [!INCLUDE[ws2003](../../../../includes/ws2003-md.md)], you can access the MMC snap-in by navigating to **Control Panel/Administrative Tools/Component Services**, right-clicking **My Computer**, and selecting **Properties**.</span></span> <span data-ttu-id="eaca2-113">To jest tej samej lokalizacji, w którym można skonfigurować MSDTC Microsoft Distributed Transaction Coordinator ().</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaca2-113">This is the same location where you can configure the Microsoft Distributed Transaction Coordinator (MSDTC).</span></span> <span data-ttu-id="eaca2-114">Opcje dostępne dla konfiguracji są pogrupowane w obszarze **WS-AT** kartę. Jeśli używasz systemu Windows Vista lub [!INCLUDE[lserver](../../../../includes/lserver-md.md)], przystawki programu MMC można znaleźć, klikając **Start** przycisk i wprowadzając `dcomcnfg.exe` w **wyszukiwania** pole.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaca2-114">Options available for configuration are grouped under the **WS-AT** tab. If you are running Windows Vista or [!INCLUDE[lserver](../../../../includes/lserver-md.md)], the MMC snap-in can be found by clicking the **Start** button, and entering `dcomcnfg.exe` in the **Search** box.</span></span> <span data-ttu-id="eaca2-115">Po otwarciu programu MMC, przejdź do **Moje Computer\Distributed transakcji Coordinator\Local DTC** węzeł, kliknij prawym przyciskiem myszy i wybierz **właściwości**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaca2-115">When the MMC is opened, navigate to the **My Computer\Distributed Transaction Coordinator\Local DTC** node, right click and select **Properties**.</span></span> <span data-ttu-id="eaca2-116">Opcje dostępne dla konfiguracji są pogrupowane w obszarze **WS-AT** kartę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaca2-116">Options available for configuration are grouped under the **WS-AT** tab.</span></span>  
  
 [!INCLUDE[crabout](../../../../includes/crabout-md.md)]<span data-ttu-id="eaca2-117">Zobacz przystawki [przystawki MMC konfiguracji WS-AtomicTransaction](../../../../docs/framework/wcf/ws-atomictransaction-configuration-mmc-snap-in.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaca2-117"> the snap-in, see the [WS-AtomicTransaction Configuration MMC Snap-in](../../../../docs/framework/wcf/ws-atomictransaction-configuration-mmc-snap-in.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="eaca2-118">Aby włączyć narzędzia interfejsu użytkownika, najpierw należy zarejestrować pliku WsatUI.dll, znajdującym się w następującej ścieżce</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaca2-118">To enable the tool's user interface, you must first register the WsatUI.dll file, located at the following path</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="eaca2-119">%ProgramFiles%\Microsoft SDKs\Windows\v6.0\Bin</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaca2-119">%PROGRAMFILES%\Microsoft SDKs\Windows\v6.0\Bin</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="eaca2-120">Aby zarejestrować produkt, uruchom następujące polecenie z poziomu okna wiersza polecenia:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaca2-120">To register the product, execute the following command from a Command Prompt window:</span></span>  
  
 `regasm.exe /codebase WsatUI.dll`  
  
## <a name="enabling-ws-at"></a><span data-ttu-id="eaca2-121">Włączanie usługi WS-AT.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaca2-121">Enabling WS-AT</span></span>  
 <span data-ttu-id="eaca2-122">Aby włączyć usługę protokołu WS-AT wewnątrz usługi MSDTC przy użyciu portu 443 i certyfikat X.509 z kluczem prywatnym, który został zainstalowany w magazynie komputera lokalnego, należy użyć narzędzia wsatConfig.exe przy użyciu następującego polecenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaca2-122">To enable the WS-AT protocol service inside MSDTC using port 443 and an X.509 certificate with a private key that has been installed in the local machine store, use the wsatConfig.exe tool with the following command.</span></span>  
  
 `WsatConfig.exe –network:enable –port:8443 –endpointCert:<machine|"Issuer\SubjectName"> -accountsCerts:<thumbprint|"Issuer\SubjectName"> -restart`  
  
 <span data-ttu-id="eaca2-123">Zastąp odpowiednich parametrów mających wartości odpowiednich dla danego środowiska.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaca2-123">Substitute the respective parameters with values relevant to your environment.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="eaca2-124">Aby wyłączyć usługę protokołu WS-AT wewnątrz usługi MSDTC, należy użyć narzędzia wsatConfig.exe przy użyciu następującego polecenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaca2-124">To disable the WS-AT protocol service inside MSDTC, use the wsatConfig.exe tool with the following command.</span></span>  
  
 `WsatConfig.exe –network:disable -restart`  
  
## <a name="configuring-trust-between-two-machines"></a><span data-ttu-id="eaca2-125">Konfigurowanie relacji zaufania między dwoma komputerami</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaca2-125">Configuring Trust Between Two Machines</span></span>  
 <span data-ttu-id="eaca2-126">Usługa protokołu WS-AT wymaga administratora jawnie zezwolić indywidualnych kont na uczestniczenie w transakcjach rozproszonych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaca2-126">The WS-AT protocol service requires the administrator to explicitly authorize individual accounts to participate in distributed transactions.</span></span> <span data-ttu-id="eaca2-127">Jeśli jesteś administratorem dwa komputery, można skonfigurować zarówno maszyny do ustanawiania relacji wzajemnego zaufania wymiana certyfikatów między komputerami prawidłowego zestawu, ich instalowania w magazynach certyfikatów odpowiednich i przy użyciu Narzędzie wsatConfig.exe można dodać certyfikatu do każdej maszyny do drugiego lista autoryzowanych uczestnika certyfikatów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaca2-127">If you are an administrator for two machines, you can configure both machines to establish a mutual trust relationship by exchanging the right set of certificates between the machines, installing them into the appropriate certificate stores, and using the wsatConfig.exe tool to add each machine's certificate to the other's list of authorized participant certificates.</span></span> <span data-ttu-id="eaca2-128">Ten krok jest niezbędny do wykonania transakcji rozproszonych między dwoma komputerami za pomocą usługi WS-AT.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaca2-128">This step is necessary to perform distributed transactions between two machines using WS-AT.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="eaca2-129">W poniższym przykładzie przedstawiono kroki, aby ustanowić zaufanie między dwoma komputerami, A i B.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaca2-129">In the following example outlines the steps to establish trust between two machines, A and B.</span></span>  
  
### <a name="creating-and-exporting-certificates"></a><span data-ttu-id="eaca2-130">Tworzenie i eksportowanie certyfikatów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaca2-130">Creating and Exporting Certificates</span></span>  
 <span data-ttu-id="eaca2-131">Ta procedura wymaga przystawki MMC certyfikatów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaca2-131">This procedure requires the MMC Certificates snap-in.</span></span> <span data-ttu-id="eaca2-132">Przystawka jest możliwy Otwieranie menu Start/uruchamiania, wpisując "mmc" w odpowiednim polu i naciśnięcie przycisku OK.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaca2-132">The snap-in can be accessed by opening the Start/Run menu, typing "mmc" in the input box and pressing OK.</span></span> <span data-ttu-id="eaca2-133">Następnie w **Console1** okna, przejdź do **plik lub Dodaj-Usuń** przystawkę, kliknij przycisk Dodaj, a następnie wybierz pozycję **certyfikaty** z **dostępne autonomiczny Konsola** listy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaca2-133">Then, in the **Console1** window, navigate to **the File/Add-Remove** Snap-in, click Add, and choose **Certificates** from the **Available Standalone Snapins** list.</span></span> <span data-ttu-id="eaca2-134">Na koniec wybierz **konto komputera** do zarządzania i kliknij przycisk **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaca2-134">Finally, select **Computer Account** to manage and click **OK**.</span></span> <span data-ttu-id="eaca2-135">**Certyfikaty** węzeł jest dostępny w przystawce konsoli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaca2-135">The **Certificates** node appears in the snap-in console.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="eaca2-136">Już musi posiadać wymaganych certyfikatów, aby ustanowić zaufanie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaca2-136">You must already possess the required certificates to establish trust.</span></span> <span data-ttu-id="eaca2-137">Aby dowiedzieć się, jak utworzyć i zainstalować nowe certyfikaty przed następujące czynności, zobacz [porady: tworzenie i instalacja tymczasowego certyfikaty klienta WCF podczas rozwoju](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=158925).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaca2-137">To learn how to create and install new certificates prior to the following steps, see [How to: Create and Install Temporary Client Certificates in WCF During Development](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=158925).</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="eaca2-138">Na komputerze A przy użyciu przystawki MMC Certyfikaty importowania istniejącego certyfikatu (certA) do LocalMachine\MY (węzeł osobiste) i magazynu LocalMachine\ROOT (węzeł urzędu certyfikacji zaufanym certyfikatem głównym).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaca2-138">On machine A, using the MMC Certificates snap-in, import the existing certificate (certA) into the LocalMachine\MY (Personal Node) and LocalMachine\ROOT store (trusted root certification authority node).</span></span> <span data-ttu-id="eaca2-139">Aby zaimportować certyfikat do określonego węzła, kliknij prawym przyciskiem myszy węzeł, a następnie wybierz pozycję **wszystkie zadania/Import**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaca2-139">To import a certificate to a specific node, right-click the node and choose **All Tasks/Import**.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="eaca2-140">Na komputerze B, za pomocą przystawki certyfikatów konsoli MMC utworzyć lub uzyskać certB certyfikatu z kluczem prywatnym i zaimportuj go do LocalMachine\MY (węzeł osobiste) i magazynu LocalMachine\ROOT (węzeł urzędu certyfikacji zaufanym certyfikatem głównym).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaca2-140">On machine B, using the MMC Certificates snap-in, create or obtain a certificate certB with a private key and import it into the LocalMachine\MY (Personal Node) and LocalMachine\ROOT store (trusted root certification authority node).</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="eaca2-141">Eksportuj do pliku klucza publicznego w certA, jeśli to nie wykonano już.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaca2-141">Export certA's public key to a file if this has not been done already.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="eaca2-142">Eksportuj do pliku klucza publicznego w certB, jeśli to nie wykonano już.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaca2-142">Export certB's public key to a file if this has not been done already.</span></span>  
  
### <a name="establishing-mutual-trust-between-machines"></a><span data-ttu-id="eaca2-143">Ustanawianie relacji wzajemnego zaufania między maszyny</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaca2-143">Establishing Mutual Trust Between Machines</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="eaca2-144">Na komputerze A należy zaimportować plik reprezentację certB do magazynów LocalMachine\MY i LocalMachine\ROOT.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaca2-144">On machine A, import the file representation of certB into the LocalMachine\MY and LocalMachine\ROOT stores.</span></span> <span data-ttu-id="eaca2-145">To deklaruje tej maszynie certB relacji zaufania, aby komunikować się z nim.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaca2-145">This declares that machine A trusts certB to communicate with it.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="eaca2-146">Na komputerze B należy zaimportować plik w certA do magazynów LocalMachine\MY i LocalMachine\ROOT.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaca2-146">On machine B, import certA’s file into the LocalMachine\MY and LocalMachine\ROOT stores.</span></span> <span data-ttu-id="eaca2-147">Oznacza to, czy maszyna B certA zaufania do komunikowania się z nim.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaca2-147">This implies that machine B trusts certA to communicate with it.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="eaca2-148">Po wykonaniu tych czynności relacja zaufania została ustanowiona między dwoma komputerami, i można je skonfigurować do komunikowania się ze sobą za pomocą usługi WS-AT.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaca2-148">After completing these steps, trust is established between the two machines, and they can be configured to communicate with each other using WS-AT.</span></span>  
  
### <a name="configuring-msdtc-to-use-certificates"></a><span data-ttu-id="eaca2-149">Konfigurowanie usługi MSDTC, aby korzystać z certyfikatów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaca2-149">Configuring MSDTC to Use Certificates</span></span>  
 <span data-ttu-id="eaca2-150">Ponieważ Usługa protokołu WS-AT działa jako klient i serwer, musi zarówno nasłuchiwania przychodzących połączeń i inicjowania połączeń wychodzących.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaca2-150">Since the WS-AT protocol service acts as both a client and a server, it must both listen for incoming connections and initiate outgoing connections.</span></span> <span data-ttu-id="eaca2-151">W związku z tym należy skonfigurować usługi MSDTC, dzięki czemu bez informacji o certyfikacie używanym do komunikacji z zewnętrznymi i certyfikatów, które można autoryzować akceptując komunikacji przychodzącej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaca2-151">Therefore, you need to configure MSDTC so that it knows which certificate to use when communicating with external parties, and which certificates to authorize when accepting incoming communication.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="eaca2-152">Można to skonfigurować za pomocą przystawki MMC usługi WS-AT.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaca2-152">You can configure this by using the MMC WS-AT snap-in.</span></span> [!INCLUDE[crabout](../../../../includes/crabout-md.md)]<span data-ttu-id="eaca2-153">to narzędzie, zobacz [przystawki MMC konfiguracji WS-AtomicTransaction](../../../../docs/framework/wcf/ws-atomictransaction-configuration-mmc-snap-in.md) tematu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaca2-153"> this tool, see the [WS-AtomicTransaction Configuration MMC Snap-in](../../../../docs/framework/wcf/ws-atomictransaction-configuration-mmc-snap-in.md) topic.</span></span> <span data-ttu-id="eaca2-154">W poniższych krokach opisano sposób ustanowić zaufanie między dwa komputery z systemem usługi MSDTC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaca2-154">The following steps describe how to establish trust between two computers running MSDTC.</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="eaca2-155">Skonfiguruj ustawienia maszyny A.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaca2-155">Configure machine A's settings.</span></span> <span data-ttu-id="eaca2-156">Wybierz certA "Certyfikatu punktu końcowego".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaca2-156">For "Endpoint Certificate", select certA.</span></span> <span data-ttu-id="eaca2-157">Wybierz certB "Autoryzowany certyfikatów".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaca2-157">For "Authorized Certificates", select the certB.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="eaca2-158">Skonfiguruj ustawienia maszyny B.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaca2-158">Configure machine B's settings.</span></span> <span data-ttu-id="eaca2-159">Wybierz certB "Certyfikatu punktu końcowego".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaca2-159">For "Endpoint Certificate", select certB.</span></span> <span data-ttu-id="eaca2-160">Wybierz certA "Autoryzowany certyfikatów".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaca2-160">For "Authorized Certificates", select the certA.</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="eaca2-161">Jeśli na jednym komputerze wysyła komunikat do innego komputera, nadawca próbuje Sprawdź, czy nazwa podmiotu certyfikatu adresata i nazwę adresata odpowiadają.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaca2-161">When one machine sends a message to the other machine, the sender attempts to verify that the subject name of the recipient’s certificate and the name of the recipient’s machine match.</span></span> <span data-ttu-id="eaca2-162">Jeśli nie są zgodne, niepowodzenia weryfikacji certyfikatu i nie może komunikować się dwie maszyny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaca2-162">If they do not match, certificate verification fails and the two machines cannot communicate.</span></span>  
>   
>  <span data-ttu-id="eaca2-163">Dla komputera przyłączonego do domeny nazwa jest w pełni kwalifikowaną nazwę domeny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaca2-163">For a machine joined to a domain, the name is the fully qualified domain name.</span></span> <span data-ttu-id="eaca2-164">Domyślnie nazwa komputera w grupie roboczej jest nazwa NetBIOS komputera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaca2-164">By default, the name of a machine on a workgroup is the machine’s NetBIOS name.</span></span> <span data-ttu-id="eaca2-165">Jednak nazwa mogą również obejmować sufiks systemu nazw domen (DNS, Domain Name System), jeśli jest dostępny dla połączenia jest używany podczas komunikacji między dwoma komputerami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaca2-165">However, the name can also include a Domain Name System (DNS) suffix if one is present for the connection being used between the two machines.</span></span>  
>   
>  <span data-ttu-id="eaca2-166">W przypadku zmiany nazwy maszyny, na przykład gdy komputera grupy roboczej jest dołączany do domeny, należy ponowne wystawienie certyfikatów lub ręcznie skonfigurować sufiksów DNS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaca2-166">If the name of the machine changes, for example, when a workgroup machine joins a domain, you must reissue certificates or manually configure DNS suffixes.</span></span>  
  
## <a name="security"></a><span data-ttu-id="eaca2-167">Zabezpieczenia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaca2-167">Security</span></span>  
 <span data-ttu-id="eaca2-168">Ponieważ niektóre ustawienia związane z usługi MSDTC i WS-AT są przechowywane w rejestrze HKLM\Software\Microsoft\MSDTC i HKLM\Software\Microsoft\WSAT, odpowiednio, upewnij się, że te klucze rejestru są chronione tak, aby tylko administratorzy mogą pisać do nich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaca2-168">Since some of the settings related to MSDTC and WS-AT are stored in the registry at HKLM\Software\Microsoft\MSDTC and at HKLM\Software\Microsoft\WSAT, respectively, ensure that these registry keys are secured so that only administrators can write to them.</span></span> <span data-ttu-id="eaca2-169">W narzędziu Edytora rejestru, kliknij prawym przyciskiem myszy klucz chcesz zabezpieczyć i wybierz **uprawnienia** można ustawić kontroli dostępu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaca2-169">In the Registry Editor tool, right-click the key you want to secure and select **Permission** to set the appropriate access control.</span></span> <span data-ttu-id="eaca2-170">Jest niezwykle ważny do zapewnienia bezpieczeństwa i integralności systemu to ważne, że klucze są tylko do odczytu dla użytkowników z niskim poziomem uprawnień.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaca2-170">It is crucial to the security and integrity of the system that important keys are read-only for low-privileged users.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="eaca2-171">Podczas wdrażania usługi MSDTC, administrator musi upewnij się, że wszelkie wymiany danych usługi MSDTC jest bezpieczna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaca2-171">When deploying MSDTC, the administrator must ensure that any MSDTC data interchange is secure.</span></span> <span data-ttu-id="eaca2-172">W przypadku wdrożenia grupy roboczej izolować transakcyjne infrastruktury przed złośliwymi użytkownikami; w ramach wdrożenia klastra należy zabezpieczyć rejestru klastra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaca2-172">In a workgroup deployment, isolate the transactional infrastructure from malicious users; in a cluster deployment, secure the cluster registry.</span></span>  
  
## <a name="tracing"></a><span data-ttu-id="eaca2-173">Śledzenie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaca2-173">Tracing</span></span>  
 <span data-ttu-id="eaca2-174">Zintegrowana usługa obsługuje protokół WS-AT, transakcji określonych śledzenia może być włączony i zarządzane za pośrednictwem [przystawki MMC konfiguracji WS-AtomicTransaction](../../../../docs/framework/wcf/ws-atomictransaction-configuration-mmc-snap-in.md) narzędzia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaca2-174">The WS-AT protocol service supports integrated, transaction specific tracing that can be enabled and managed through the use of the [WS-AtomicTransaction Configuration MMC Snap-in](../../../../docs/framework/wcf/ws-atomictransaction-configuration-mmc-snap-in.md) tool.</span></span>  <span data-ttu-id="eaca2-175">Dane śledzenia mogą zawierać dane, wskazujący, że otrzymał podczas rejestracji zostanie przeprowadzona dla określonej transakcji czasu transakcji osiągnie stanu terminali wynik każdego rejestracji transakcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaca2-175">Traces can include data indicating the time an enlistment is made for a specific transaction, the time a transaction reaches its terminal state, the outcome each transaction enlistment has received.</span></span> <span data-ttu-id="eaca2-176">Wszystkie ślady można wyświetlić przy użyciu [narzędzia podglądu śledzenia usług (SvcTraceViewer.exe)](../../../../docs/framework/wcf/service-trace-viewer-tool-svctraceviewer-exe.md) narzędzia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaca2-176">All traces can be viewed using the [Service Trace Viewer Tool (SvcTraceViewer.exe)](../../../../docs/framework/wcf/service-trace-viewer-tool-svctraceviewer-exe.md) tool.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="eaca2-177">Usługa protokołu WS-AT obsługuje również zintegrowanego śledzenia ServiceModel przez sesję śledzenia funkcji ETW.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaca2-177">The WS-AT protocol service also supports integrated ServiceModel tracing through the ETW trace session.</span></span> <span data-ttu-id="eaca2-178">Zapewnia to bardziej szczegółowe, specyficzne dla komunikacji śladów oprócz istniejących śledzeniach transakcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaca2-178">This provides more detailed, communication-specific traces in addition to the existing transaction traces.</span></span>  <span data-ttu-id="eaca2-179">Aby włączyć te dodatkowe dane śledzenia, wykonaj następujące kroki</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaca2-179">To enable these additional traces, follow these steps</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="eaca2-180">Otwórz **Start/Uruchom** menu, w polu wejściowym wpisz "regedit" i wybierz **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaca2-180">Open the **Start/Run** menu, type "regedit" in the input box and select **OK**.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="eaca2-181">W **Edytora rejestru**, przejdź do folderu w lewym okienku Hkey_Local_Machine\SOFTWARE\Microsoft\WSAT\3.0\\</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaca2-181">In the **Registry Editor**, navigate to the following folder on the left pane, Hkey_Local_Machine\SOFTWARE\Microsoft\WSAT\3.0\\</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="eaca2-182">Kliknij prawym przyciskiem myszy `ServiceModelDiagnosticTracing` wartość w okienku po prawej stronie, a następnie wybierz **Modyfikuj**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaca2-182">Right click the `ServiceModelDiagnosticTracing` value in the right pane and select **Modify**.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="eaca2-183">W **dane wartości** pole wprowadzania, wpisz jedno z następujących prawidłowych wartości określa poziom śledzenia, aby umożliwić.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaca2-183">In the **Value data** input box, enter one of the following valid values to specify the trace level you want to enable.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="eaca2-184">0: wyłączanie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaca2-184">0: off</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="eaca2-185">1: krytyczne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaca2-185">1: critical</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="eaca2-186">3: błąd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaca2-186">3: error.</span></span> <span data-ttu-id="eaca2-187">Jest to wartość domyślna</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaca2-187">This is the default value</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="eaca2-188">7: ostrzeżenie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaca2-188">7: warning</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="eaca2-189">15: informacje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaca2-189">15: information</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="eaca2-190">31: pełne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaca2-190">31: verbose</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="eaca2-191">Zobacz też</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaca2-191">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="eaca2-192">Narzędzie konfiguracji WS-AtomicTransaction (wsatConfig.exe)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaca2-192">WS-AtomicTransaction Configuration Utility (wsatConfig.exe)</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/ws-atomictransaction-configuration-utility-wsatconfig-exe.md)  
 [<span data-ttu-id="eaca2-193">Przystawka programu MMC konfiguracji WS-AtomicTransaction</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaca2-193">WS-AtomicTransaction Configuration MMC Snap-in</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/ws-atomictransaction-configuration-mmc-snap-in.md)
