---
title: Przegląd korelacji
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: edcc0315-5d26-44d6-a36d-ea554c418e9f
ms.openlocfilehash: 8ac5d39866b23bc134f009fdb0df6ebf56c6d234
ms.sourcegitcommit: 6eac9a01ff5d70c6d18460324c016a3612c5e268
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 09/16/2018
ms.locfileid: "45677568"
---
# <a name="correlation-overview"></a>Przegląd korelacji
Korelacja jest mechanizm dotyczących komunikatów usługi przepływu pracy lub stan wystąpienia aplikacji, takich jak odpowiedzi na żądanie podania początkowej lub Identyfikatora określonej kolejności utrwalonego stanu przepływu pracy przetwarzania zamówień. Ten temat zawiera omówienie korelacji. W innych tematach w tej sekcji Podaj dodatkowe informacje dla każdego typu korelacji.  
  
## <a name="types-of-correlation"></a>Typy korelacji  
 Korelacja może być oparte na protokole lub na podstawie zawartości. Oparte na protokole korelacji umożliwia podać mapowanie między komunikatami dane dostarczone przez infrastrukturę dostarczania wiadomości. Komunikaty, które są powiązane za pomocą oparte na protokole korelacji są powiązane ze sobą przy użyciu obiektu w pamięci, takich jak <xref:System.ServiceModel.Channels.RequestContext>, lub za pomocą tokenu podany przez protokół transportu. Korelacje na podstawie zawartości są ze sobą powiązane komunikaty ze sobą przy użyciu danych z określonych aplikacji. Komunikaty, które są powiązane za pomocą opartego na zawartości korelacji są ze sobą powiązane, niektóre dane zdefiniowane przez aplikację w wiadomości, takich jak numer klienta.  
  
 Działania, które uczestniczą w użyciu korelacji <xref:System.ServiceModel.Activities.CorrelationHandle> powiązanie działań dotyczących komunikatów. Na przykład <xref:System.ServiceModel.Activities.Send> używany do wywoływania usługi i kolejne <xref:System.ServiceModel.Activities.Receive> umożliwiający otrzymać wywołanie zwrotne z usługi, współużytkować ten sam <xref:System.ServiceModel.Activities.CorrelationHandle>. Tego podstawowego wzorca jest używany, czy korelacji jest na podstawie zawartości na podstawie protokołu. Uchwyt korelacji można jawnie ustawić dla każdego działania lub działania mogą być zawarte w <xref:System.ServiceModel.Activities.CorrelationScope> działania. Działania zawarte w <xref:System.ServiceModel.Activities.CorrelationScope> mają swoje uchwyty korelacji zarządza <xref:System.ServiceModel.Activities.CorrelationScope> i nie wymagają <xref:System.ServiceModel.Activities.CorrelationHandle> należy jawnie ustawić. A <xref:System.ServiceModel.Activities.CorrelationScope> zakres udostępnia <xref:System.ServiceModel.Activities.CorrelationHandle> zarządzania na potrzeby korelacji "żądanie-odpowiedź" i jeden typ dodatkowe korelacji. Usługi przepływu pracy, hostowane przy użyciu <xref:System.ServiceModel.Activities.WorkflowServiceHost> mają ten sam zarządzania korelacji domyślne jako <xref:System.ServiceModel.Activities.CorrelationScope> działania. To domyślna metoda zarządzania korelacji zazwyczaj oznacza, że w wielu scenariuszach, w wiadomości działania w <xref:System.ServiceModel.Activities.CorrelationScope> lub usługi przepływu pracy nie wymagają ich <xref:System.ServiceModel.Activities.CorrelationHandle> zestawu, chyba że wiele działań dotyczących komunikatów w równoległego lub nakładają się na siebie, takie jak dwa <xref:System.ServiceModel.Activities.Receive> działania równoległego lub dwóch <xref:System.ServiceModel.Activities.Send> działania następują dwa <xref:System.ServiceModel.Activities.Receive> działań. Więcej informacji na temat korelacji domyślny znajduje się w tematach w tej sekcji, które obejmują poszczególnych typów korelacji. Aby uzyskać więcej informacji na temat działań dotyczących komunikatów zobacz [działań Messaging](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/messaging-activities.md) i [porady: Tworzenie usługi przepływu pracy przy użyciu działań Messaging](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/how-to-create-a-workflow-service-with-messaging-activities.md).  
  
## <a name="protocol-based-correlation"></a>Oparte na protokole korelacji  
 Korelacja oparta na protokół używany mechanizm transportu do powiązania wiadomości do siebie nawzajem i odpowiednie wystąpienie. Niektóre korelacji protokołu dostarczane przez system obejmują korelacji "żądanie-odpowiedź" i korelacja oparta na kontekście. Korelacja "żądanie-odpowiedź" służy do skorelowania jedna para działań dotyczących komunikatów w celu utworzenia dwukierunkowej operacji, takich jak <xref:System.ServiceModel.Activities.Send> parowania z <xref:System.ServiceModel.Activities.ReceiveReply>, lub <xref:System.ServiceModel.Activities.Receive> parowania z <xref:System.ServiceModel.Activities.SendReply>. [!INCLUDE[vs_current_long](../../../../includes/vs-current-long-md.md)] Workflow Designer udostępnia również zestaw szablonów działania szybko implementacja tego wzorca. Korelacja na podstawie kontekstu opiera się na mechanizm wymiany kontekstu, które są opisane w [specyfikacji protokół wymiany kontekstu .NET](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=166059). Korelacja oparta na kontekście, na podstawie kontekstu wiązania takich jak używać <xref:System.ServiceModel.BasicHttpContextBinding>, <xref:System.ServiceModel.WSHttpContextBinding> lub <xref:System.ServiceModel.NetTcpContextBinding> muszą być używane w punkcie końcowym.  
  
 Aby uzyskać więcej informacji na temat protokołu korelacji, zobacz [wymiana kontekstu](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/context-exchange-correlation.md), [trwałe dwukierunkowego](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/durable-duplex-correlation.md), i ["żądanie-odpowiedź"](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/request-reply-correlation.md). Aby uzyskać więcej informacji o korzystaniu z [!INCLUDE[vs_current_long](../../../../includes/vs-current-long-md.md)] szablony działania projektanta przepływów pracy, zobacz [działań Messaging](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/messaging-activities.md). Przykładowy kod, zobacz [trwałe dwukierunkowego &#91;WF — przykłady&#93; ](../../../../docs/framework/windows-workflow-foundation/samples/durable-duplex.md) i [NetContextExchangeCorrelation](https://msdn.microsoft.com/library/93c74a1a-b9e2-46c6-95c0-c9b0e9472caf) przykłady.  
  
## <a name="content-based-correlation"></a>Korelacja na podstawie zawartości  
 Korelacja oparta na zawartości używa jakiegoś fragmentu informacji w komunikacie ją skojarzyć z konkretnego wystąpienia. W przeciwieństwie do opartych na protokole korelacji na podstawie zawartości korelacji wymaga autorem aplikacji, aby jawnie określać, gdzie te dane można znaleźć w każdej pokrewne wiadomości. Działania, których użyć korelacji na podstawie zawartości określić te dane komunikatów za pomocą <xref:System.ServiceModel.MessageQuerySet>. Korelacja oparta na zawartości jest przydatne podczas komunikowania się z usługami, które nie korzystają z jednym z powiązań kontekstu, takich jak <xref:System.ServiceModel.BasicHttpContextBinding>. Aby uzyskać więcej informacji na temat korelacja oparta na zawartości, zobacz [na podstawie zawartości](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/content-based-correlation.md). Przykładowy kod, zobacz [korelacji na podstawie zawartości](../../../../docs/framework/windows-workflow-foundation/samples/content-based-correlation.md) i [skorelowany Kalkulator](../../../../docs/framework/windows-workflow-foundation/samples/correlated-calculator.md) przykładów.  
  
## <a name="see-also"></a>Zobacz też  
 [Korelacja oparta na zawartości](../../../../docs/framework/windows-workflow-foundation/samples/content-based-correlation.md)  
 [Skorelowany kalkulator](../../../../docs/framework/windows-workflow-foundation/samples/correlated-calculator.md)  
 [Niezawodna komunikacja dwukierunkowa &#91;WF — przykłady&#93;](../../../../docs/framework/windows-workflow-foundation/samples/durable-duplex.md)  
 [NetContextExchangeCorrelation](https://msdn.microsoft.com/library/93c74a1a-b9e2-46c6-95c0-c9b0e9472caf)
