---
title: "Różnice w funkcjach kolejkowania w systemach Windows Vista, Windows Server 2003 i Windows XP"
ms.custom: 
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: 
ms.suite: 
ms.technology:
- dotnet-clr
ms.tgt_pltfrm: 
ms.topic: article
helpviewer_keywords:
- queues [WCF], differences in operating systems
ms.assetid: aa809d93-d0a3-4ae6-a726-d015cca37c04
caps.latest.revision: 
author: dotnet-bot
ms.author: dotnetcontent
manager: wpickett
ms.workload:
- dotnet
ms.openlocfilehash: 8f30ad7819a570f0149868502261f986f4dd8c0b
ms.sourcegitcommit: 16186c34a957fdd52e5db7294f291f7530ac9d24
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 12/22/2017
---
# <a name="differences-in-queuing-features-in-windows-vista-windows-server-2003-and-windows-xp"></a><span data-ttu-id="45af6-102">Różnice w funkcjach kolejkowania w systemach Windows Vista, Windows Server 2003 i Windows XP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45af6-102">Differences in Queuing Features in Windows Vista, Windows Server 2003, and Windows XP</span></span>
<span data-ttu-id="45af6-103">Ten temat zawiera podsumowanie różnic w [!INCLUDE[indigo1](../../../../includes/indigo1-md.md)] kolejki funkcji między [!INCLUDE[wv](../../../../includes/wv-md.md)], [!INCLUDE[ws2003](../../../../includes/ws2003-md.md)], i [!INCLUDE[wxp](../../../../includes/wxp-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45af6-103">This topic summarizes the differences in the [!INCLUDE[indigo1](../../../../includes/indigo1-md.md)] queues feature between [!INCLUDE[wv](../../../../includes/wv-md.md)], [!INCLUDE[ws2003](../../../../includes/ws2003-md.md)], and [!INCLUDE[wxp](../../../../includes/wxp-md.md)].</span></span>  
  
## <a name="application-specific-dead-letter-queue"></a><span data-ttu-id="45af6-104">Kolejki utraconych wiadomości specyficzne dla aplikacji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45af6-104">Application-Specific Dead-Letter Queue</span></span>  
 <span data-ttu-id="45af6-105">Wiadomości w kolejce może pozostawać w kolejce przez czas nieokreślony, jeśli aplikacja odbierająca nie je czytać w odpowiednim czasie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45af6-105">Queued messages can remain in the queue indefinitely if the receiving application does not read them in a timely fashion.</span></span> <span data-ttu-id="45af6-106">To zachowanie nie jest zalecane, jeśli komunikaty są zależne od czasu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45af6-106">This behavior is not advisable if the messages are time-sensitive.</span></span> <span data-ttu-id="45af6-107">Wiadomości o określonym terminie ważności `TimeToLive` ustawiona w kolejce powiązania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45af6-107">Time-sensitive messages have a `TimeToLive` property set in the queued binding.</span></span> <span data-ttu-id="45af6-108">Ta właściwość wskazuje, jak długo komunikaty może być w kolejce, zanim wygasną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45af6-108">This property indicates how long the messages can be in the queue before they expire.</span></span> <span data-ttu-id="45af6-109">Wygasłe komunikaty są wysyłane do specjalnego kolejki o nazwie Kolejka utraconych wiadomości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45af6-109">Expired messages are sent to a special queue called the dead-letter queue.</span></span> <span data-ttu-id="45af6-110">Wiadomość można także zakończyć w kolejce wiadomości utraconych z innych powodów, takich jak przekracza przydział kolejki lub wystąpił błąd uwierzytelniania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45af6-110">A message can also end up in a dead-letter queue for other reasons, such as exceeding a queue quota or experiencing an authentication failure.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="45af6-111">Zazwyczaj pojedynczej kolejki utraconych wiadomości systemowe istnieje dla wszystkich aplikacji w kolejce, które współużytkują menedżera kolejek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45af6-111">Typically, a single system-wide dead-letter queue exists for all queued applications that share a queue manager.</span></span> <span data-ttu-id="45af6-112">Kolejki utraconych wiadomości dla każdej aplikacji umożliwia lepsze izolacja pomiędzy aplikacjami umieszczonych w kolejce, które współużytkują menedżera kolejek, zezwalając tych aplikacji określić własne kolejki utraconych wiadomości specyficzne dla aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45af6-112">A dead-letter queue for each application enables better isolation between queued applications that share a queue manager by allowing these applications to specify their own application-specific dead-letter queue.</span></span> <span data-ttu-id="45af6-113">Aplikacja, która udostępnia kolejki utraconych wiadomości z innymi aplikacjami ma Przeglądaj kolejki można znaleźć wiadomości, które mają zastosowanie do niej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45af6-113">An application that shares a dead-letter queue with other applications has to browse the queue to find messages that are applicable to it.</span></span> <span data-ttu-id="45af6-114">Z kolejki utraconych wiadomości specyficzne dla aplikacji aplikacji mogą mieć pewność, że wszystkie wiadomości z kolejki utraconych wiadomości mają zastosowanie do niej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45af6-114">With an application-specific dead-letter queue, the application can be assured that all messages in its dead-letter queue are applicable to it.</span></span>  
  
 [!INCLUDE[wv](../../../../includes/wv-md.md)]<span data-ttu-id="45af6-115">zapewnia kolejki utraconych wiadomości specyficzne dla aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45af6-115"> provides for application-specific dead-letter queues.</span></span> <span data-ttu-id="45af6-116">Specyficzne dla aplikacji kolejki utraconych wiadomości nie są dostępne w [!INCLUDE[ws2003](../../../../includes/ws2003-md.md)] i [!INCLUDE[wxp](../../../../includes/wxp-md.md)], a kolejki utraconych wiadomości systemowe muszą korzystać z aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45af6-116">Application-specific dead-letter queues are not available in [!INCLUDE[ws2003](../../../../includes/ws2003-md.md)] and [!INCLUDE[wxp](../../../../includes/wxp-md.md)], and applications must use the system-wide dead-letter queue.</span></span>  
  
## <a name="poison-message-handling"></a><span data-ttu-id="45af6-117">Poison komunikat — Obsługa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45af6-117">Poison-Message Handling</span></span>  
 <span data-ttu-id="45af6-118">Trująca wiadomość jest komunikat, który przekracza maksymalną liczbę prób dostarczenia do aplikacji odbierającej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45af6-118">A poison message is a message that has exceeded the maximum number of delivery attempts to the receiving application.</span></span> <span data-ttu-id="45af6-119">Taka sytuacja może wystąpić, gdy aplikacja, która odczytuje komunikat z kolejką transakcyjną nie może przetworzyć komunikatu natychmiast z powodu błędów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45af6-119">This situation can arise when an application that reads a message from a transactional queue cannot process the message immediately because of errors.</span></span> <span data-ttu-id="45af6-120">Jeśli aplikacja jest przerywana transakcji, w którym została odebrana wiadomość w kolejce, zwraca komunikat do kolejki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45af6-120">If the application aborts the transaction in which the queued message was received, it returns the message to the queue.</span></span> <span data-ttu-id="45af6-121">Następnie aplikacja spróbuje pobrać wiadomość ponownie w nowej transakcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45af6-121">The application then tries to retrieve the message again in a new transaction.</span></span> <span data-ttu-id="45af6-122">Jeśli ten problem, który powoduje błąd nie zostanie rozwiązany, aplikacja odbierająca może zostać zablokowane w pętli, otrzymywanie i przerywanie tę samą wiadomość do momentu jego rozmiar przekracza maksymalną liczbę prób dostarczenia i powoduje Trująca wiadomość.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45af6-122">If the problem that causes the error is not corrected, the receiving application can get stuck in a loop receiving and aborting the same message until it exceeds the maximum number of delivery attempts, and a poison message results.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="45af6-123">Podstawowe różnice między usługi kolejkowania komunikatów (MSMQ) na [!INCLUDE[wv](../../../../includes/wv-md.md)], [!INCLUDE[ws2003](../../../../includes/ws2003-md.md)], i [!INCLUDE[wxp](../../../../includes/wxp-md.md)] istotnych do obsługi skażone są następujące:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45af6-123">The key differences between Message Queuing (MSMQ) on [!INCLUDE[wv](../../../../includes/wv-md.md)], [!INCLUDE[ws2003](../../../../includes/ws2003-md.md)], and [!INCLUDE[wxp](../../../../includes/wxp-md.md)] that are relevant to poison handling include the following:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="45af6-124">Usługi MSMQ w [!INCLUDE[wv](../../../../includes/wv-md.md)] obsługuje podkolejki, podczas gdy [!INCLUDE[ws2003](../../../../includes/ws2003-md.md)] i [!INCLUDE[wxp](../../../../includes/wxp-md.md)] nie obsługują podkolejki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45af6-124">MSMQ in [!INCLUDE[wv](../../../../includes/wv-md.md)] supports subqueues, while [!INCLUDE[ws2003](../../../../includes/ws2003-md.md)] and [!INCLUDE[wxp](../../../../includes/wxp-md.md)] do not support subqueues.</span></span> <span data-ttu-id="45af6-125">Kolejki podrzędne są używane w obsłudze poison komunikatów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45af6-125">Subqueues are used in poison-message handling.</span></span> <span data-ttu-id="45af6-126">Kolejki ponownych prób i skażone kolejki są podkolejki do kolejki aplikacji, która jest tworzona na podstawie ustawień poison komunikat — Obsługa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45af6-126">The retry queues and the poison queue are subqueues to the application queue that is created based on the poison-message handling settings.</span></span> <span data-ttu-id="45af6-127">`MaxRetryCycles` Określa, ile ponów podkolejki do utworzenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45af6-127">The `MaxRetryCycles` dictates how many retry subqueues to create.</span></span> <span data-ttu-id="45af6-128">W związku z tym podczas uruchamiania [!INCLUDE[ws2003](../../../../includes/ws2003-md.md)] lub [!INCLUDE[wxp](../../../../includes/wxp-md.md)], `MaxRetryCycles` są ignorowane i `ReceiveErrorHandling.Move` jest niedozwolone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45af6-128">Therefore, when running on [!INCLUDE[ws2003](../../../../includes/ws2003-md.md)] or [!INCLUDE[wxp](../../../../includes/wxp-md.md)], `MaxRetryCycles` are ignored and `ReceiveErrorHandling.Move` is not allowed.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="45af6-129">Usługi MSMQ w [!INCLUDE[wv](../../../../includes/wv-md.md)] obsługuje negatywną potwierdzenie, podczas gdy [!INCLUDE[ws2003](../../../../includes/ws2003-md.md)] i [!INCLUDE[wxp](../../../../includes/wxp-md.md)] nie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45af6-129">MSMQ in [!INCLUDE[wv](../../../../includes/wv-md.md)] supports negative acknowledgment, while [!INCLUDE[ws2003](../../../../includes/ws2003-md.md)] and [!INCLUDE[wxp](../../../../includes/wxp-md.md)] do not.</span></span> <span data-ttu-id="45af6-130">Potwierdzenie negatywne z odbierającego menedżera kolejek powoduje wysyłanie menedżera kolejek można umieścić odrzucone wiadomości w kolejce wiadomości utraconych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45af6-130">A negative acknowledgment from the receiving queue manager causes the sending queue manager to place the rejected message in the dead-letter queue.</span></span> <span data-ttu-id="45af6-131">W efekcie `ReceiveErrorHandling.Reject` jest niedozwolone w przypadku [!INCLUDE[ws2003](../../../../includes/ws2003-md.md)] i [!INCLUDE[wxp](../../../../includes/wxp-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45af6-131">As such, `ReceiveErrorHandling.Reject` is not allowed with [!INCLUDE[ws2003](../../../../includes/ws2003-md.md)] and [!INCLUDE[wxp](../../../../includes/wxp-md.md)].</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="45af6-132">Usługi MSMQ w [!INCLUDE[wv](../../../../includes/wv-md.md)] obsługuje nastąpiła właściwości wiadomości, które zlicza liczbę dostarczanie komunikatów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45af6-132">MSMQ in [!INCLUDE[wv](../../../../includes/wv-md.md)] supports a message property that keeps count of the number of times message delivery is attempted.</span></span> <span data-ttu-id="45af6-133">Ta właściwość count przerwania nie jest dostępny na [!INCLUDE[ws2003](../../../../includes/ws2003-md.md)] i [!INCLUDE[wxp](../../../../includes/wxp-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45af6-133">This abort count property is not available on [!INCLUDE[ws2003](../../../../includes/ws2003-md.md)] and [!INCLUDE[wxp](../../../../includes/wxp-md.md)].</span></span> [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)]<span data-ttu-id="45af6-134">przechowuje liczby przerwania w pamięci, dlatego jest możliwe, że ta właściwość nie może zawierać dokładne wartości, gdy ten sam komunikat jest odczytywany przez więcej niż jeden [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] w farmie sieci Web.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45af6-134"> maintains the abort count in memory, so it is possible that this property may not contain an accurate value when the same message is read by more than one [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] service in a Web farm.</span></span>  
  
## <a name="remote-transactional-read"></a><span data-ttu-id="45af6-135">Odczyt transakcyjne zdalny</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45af6-135">Remote Transactional Read</span></span>  
 <span data-ttu-id="45af6-136">Usługa MSMQ na [!INCLUDE[wv](../../../../includes/wv-md.md)] obsługuje zdalne odczyty transakcyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45af6-136">MSMQ on [!INCLUDE[wv](../../../../includes/wv-md.md)] supports remote transactional reads.</span></span> <span data-ttu-id="45af6-137">Dzięki temu aplikacja, która jest czytania z kolejki na komputerze, który jest inny niż komputer, na którym jest hostowany kolejki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45af6-137">This allows an application that is reading from a queue to be hosted on a computer that is different from the computer on which the queue is hosted.</span></span> <span data-ttu-id="45af6-138">Zapewnia to możliwość farmy usług czytania z kolejki centralnej, co zwiększa ogólną przepustowość sieci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45af6-138">This ensures the ability to have a farm of services reading from a central queue, which increases the overall throughput of the system.</span></span> <span data-ttu-id="45af6-139">Gwarantuje również, że jeśli wystąpi błąd podczas odczytywania i przetwarza wiadomość, transakcja wycofuje i pozostaje wiadomości w kolejce do późniejszego przetwarzania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45af6-139">It also ensures that if a failure occurs when reading and processing the message, the transaction rolls back and the message remains in the queue for later processing.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="45af6-140">Zobacz też</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45af6-140">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="45af6-141">Używanie utraconych kolejek na potrzeby obsługi transferów komunikatów zakończonych niepowodzeniem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45af6-141">Using Dead-Letter Queues to Handle Message Transfer Failures</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/using-dead-letter-queues-to-handle-message-transfer-failures.md)  
 [<span data-ttu-id="45af6-142">Obsługa komunikatów zanieczyszczonych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45af6-142">Poison Message Handling</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/poison-message-handling.md)
