---
title: Hostowanie usług przepływu pracy
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 2d55217e-8697-4113-94ce-10b60863342e
ms.openlocfilehash: f75b8cc4cde0372b995c39a5da3ae4b71590743e
ms.sourcegitcommit: 2eceb05f1a5bb261291a1f6a91c5153727ac1c19
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 09/04/2018
ms.locfileid: "43505549"
---
# <a name="hosting-workflow-services"></a><span data-ttu-id="d3a54-102">Hostowanie usług przepływu pracy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a54-102">Hosting Workflow Services</span></span>
<span data-ttu-id="d3a54-103">Usługi przepływu pracy musi być hostowany na jego odpowiadanie na wiadomości przychodzące.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a54-103">A workflow service must be hosted for it to respond to incoming messages.</span></span> <span data-ttu-id="d3a54-104">Usługi przepływu pracy korzystają z infrastruktury obsługi komunikatów usługi WCF i w związku z tym znajdują się w podobny sposób.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a54-104">Workflow services use the WCF messaging infrastructure and are therefore hosted in similar ways.</span></span> <span data-ttu-id="d3a54-105">Podobnie jak usługi WCF usług przepływu pracy mogą być hostowane w dowolnej aplikacji zarządzanych, w ramach usługi Internet Information Services (IIS) lub w obszarze Windows Process Activation usług (WAS).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a54-105">Like WCF services, workflow services can be hosted in any managed application, under Internet Information Services (IIS), or under Windows Process Activation Services (WAS).</span></span> <span data-ttu-id="d3a54-106">Ponadto usługi przepływu pracy mogą być hostowane w ramach systemu Windows Server AppFabric.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a54-106">In addition, workflow services can be hosted under Windows Server App Fabric.</span></span> <span data-ttu-id="d3a54-107">Aby uzyskać więcej informacji na temat systemu Windows Server AppFabric zobacz [dokumentacji systemu Windows Server AppFabric](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=193037), [funkcje hostingu programu AppFabric](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=196494), i [pojęcia hostingu AppFabric](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=196495).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a54-107">For more information about Windows Server App Fabric see [Windows Server App Fabric documentation](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=193037), [AppFabric Hosting Features](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=196494), and [AppFabric Hosting Concepts](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=196495).</span></span> <span data-ttu-id="d3a54-108">Aby uzyskać więcej informacji na temat różnych sposobów hosta usługi WCF usług zobacz [usług obsługującego](../../../../docs/framework/wcf/hosting-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a54-108">For more information about the various ways to host WCF services see [Hosting Services](../../../../docs/framework/wcf/hosting-services.md).</span></span>

## <a name="hosting-in-a-managed-application"></a><span data-ttu-id="d3a54-109">Hosting w aplikacji zarządzanej</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a54-109">Hosting in a managed application</span></span>
 <span data-ttu-id="d3a54-110">Hostowanie usługi przepływu pracy w zarządzanej aplikacji, należy użyć <xref:System.ServiceModel.Activities.WorkflowServiceHost> klasy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a54-110">To host a workflow service in a managed application, use the <xref:System.ServiceModel.Activities.WorkflowServiceHost> class.</span></span> <span data-ttu-id="d3a54-111"><xref:System.ServiceModel.Activities.WorkflowServiceHost> Konstruktor pozwala na określenie pojedyncze wystąpienie usługi przepływu pracy, definicji usługi przepływu pracy lub działaniem używającym wiadomości działania przepływu pracy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a54-111">The <xref:System.ServiceModel.Activities.WorkflowServiceHost> constructor allows you to specify a singleton workflow service instance, a workflow service definition, or an activity that uses the workflow messaging activities.</span></span> <span data-ttu-id="d3a54-112">Wywoływanie <<!--zz xref:System.ServiceModel.Activities.WorkflowServiceHost.Open%2A--> `System.ServiceModel.Activities.WorkflowServiceHost.Open`> powoduje, że Usługa rozpoczyna nasłuchiwanie przychodzących wiadomości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a54-112">Calling <<!--zz xref:System.ServiceModel.Activities.WorkflowServiceHost.Open%2A--> `System.ServiceModel.Activities.WorkflowServiceHost.Open`> causes the service to start listening for incoming messages.</span></span>

## <a name="hosting-under-iis-or-was"></a><span data-ttu-id="d3a54-113">Hosting w ramach usług IIS i WAS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a54-113">Hosting under IIS or WAS</span></span>
 <span data-ttu-id="d3a54-114">Hostowanie usługi przepływu pracy w ramach usług IIS i WAS obejmuje tworzenie katalogów wirtualnych i umieszczanie plików w katalogu wirtualnym, który definiuje usługę i jego zachowanie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a54-114">Hosting a workflow service under IIS or WAS involves creating a virtual directory and placing files in the virtual directory that define the service and its behavior.</span></span> <span data-ttu-id="d3a54-115">W przypadku hostowanie usługi przepływu pracy w ramach usług IIS i WAS istnieje kilka możliwości:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a54-115">When hosting a workflow service under IIS or WAS there are several possibilities:</span></span>

-   <span data-ttu-id="d3a54-116">Umieść plik .xamlx, który definiuje usługę przepływu pracy w programie IIS / WAS katalogu wirtualnego, wraz z pliku Web.config, który określa zachowania usług, punktów końcowych i innych elementów konfiguracji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a54-116">Place a .xamlx file that defines the workflow service in an IIS/WAS virtual directory along with a Web.config file that specifies the service behaviors, endpoints, and other configuration elements.</span></span>

-   <span data-ttu-id="d3a54-117">Umieść plik .xamlx, który definiuje usługę przepływu pracy w programie IIS / WAS katalogu wirtualnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a54-117">Place a .xamlx file that defines the workflow service in an IIS/WAS virtual directory.</span></span> <span data-ttu-id="d3a54-118">Plik .xamlx określa punktów końcowych do uwidocznienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a54-118">The .xamlx file specifies the endpoints to expose.</span></span> <span data-ttu-id="d3a54-119">Punkty końcowe są określone w `WorkflowService.Endpoints` elementu, jak pokazano w poniższym przykładzie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a54-119">Endpoints are specified in a `WorkflowService.Endpoints` element as shown in the following example.</span></span>

    ```xml
    <WorkflowService xmlns="http://schemas.microsoft.com/netfx/2009/xaml/servicemodel"  xmlns:p1="http://schemas.microsoft.com/netfx/2009/xaml/activities" xmlns:sad="clr-namespace:System.Activities.Debugger;assembly=System.Activities" xmlns:x="http://schemas.microsoft.com/winfx/2006/xaml">
      <WorkflowService.Endpoints>
        <Endpoint ServiceContractName="IWorkFlowEchoService" AddressUri="">
          <Endpoint.Binding>
            <BasicHttpBinding />
          </Endpoint.Binding>
        </Endpoint>
      </WorkflowService.Endpoints>
    <!-- ... -->
    </WorkflowService>
    ```

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="d3a54-120">Nie można określić zachowania w pliku .xamlx, dlatego należy określić ustawienia zachowania, należy użyć pliku Web.config.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a54-120">Behaviors cannot be specified in a .xamlx file, so you must use a Web.config if you need to specify behavior settings.</span></span>

-   <span data-ttu-id="d3a54-121">Umieść plik .xamlx, który definiuje usługę przepływu pracy w programie IIS / WAS katalogu wirtualnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a54-121">Place a .xamlx file that defines the workflow service in an IIS/WAS virtual directory.</span></span> <span data-ttu-id="d3a54-122">Ponadto umieść plików .svc w katalogu wirtualnym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a54-122">In addition, place a .svc file in the virtual directory.</span></span> <span data-ttu-id="d3a54-123">Plik .svc pozwala określić niestandardowy fabryki hostów usług sieci Web, zastosuj niestandardowe zachowanie lub załadować konfiguracji z lokalizacji niestandardowej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a54-123">The .svc file allows you to specify a custom Web service host factory, apply custom behavior, or load configuration from a custom location.</span></span>

-   <span data-ttu-id="d3a54-124">Umieszczenie zestawu w usługach IIS / został katalogu wirtualnego, który zawiera działanie, które używa WCF działań dotyczących komunikatów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a54-124">Place an assembly in the IIS/WAS virtual directory that contains an activity that uses the WCF messaging activities.</span></span>

 <span data-ttu-id="d3a54-125">Plik .xamlx, który definiuje usługi przepływu pracy musi zawierać <`Service`> element główny lub element główny, który zawiera dowolny typ pochodną <xref:System.Workflow.ComponentModel.Activity>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a54-125">A .xamlx file that defines a workflow service must contain a <`Service`> root element or a root element that contains any type derived from <xref:System.Workflow.ComponentModel.Activity>.</span></span> <span data-ttu-id="d3a54-126">Korzystając z szablonu działania programu Visual Studio, tworzony jest plik .xamlx.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a54-126">When using the Visual Studio activity template, a .xamlx file is created.</span></span> <span data-ttu-id="d3a54-127">Korzystając z szablonu usługi przepływu pracy WCF, tworzony jest plik .xamlx.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a54-127">When using the WCF Workflow Service template, a .xamlx file is created.</span></span>

## <a name="hosting-workflow-services-under-windows-server-app-fabric"></a><span data-ttu-id="d3a54-128">Hostowanie usług przepływu pracy w systemie Windows Server AppFabric</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a54-128">Hosting Workflow Services under Windows Server App Fabric</span></span>
 <span data-ttu-id="d3a54-129">Hostowanie usługi przepływu pracy w ramach systemu Windows Server AppFabric odbywa się w taki sam sposób jak hostowania w usługach IIS / WAS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a54-129">Hosting a workflow service under Windows Server App Fabric is done in the same way as hosting under IIS/WAS.</span></span> <span data-ttu-id="d3a54-130">Jedyną różnicą jest fakt, że jest zainstalowany system Windows Server AppFabric.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a54-130">The only difference is the fact that Windows Server App Fabric is installed.</span></span> <span data-ttu-id="d3a54-131">AppFabric w systemie Windows Server udostępnia narzędzia, które są dodawane do Menedżera internetowych usług informacyjnych, a także polecenia cmdlet środowiska powershell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a54-131">Windows Server App Fabric provides tools that are added to Internet Information Services Manager, as well as powershell commandlets.</span></span> <span data-ttu-id="d3a54-132">Te narzędzia Uproszczenie wdrażania, zarządzania i śledzenia usług przepływu pracy i usług WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a54-132">These tools simplify deploying, managing, and tracking of workflow services and WCF services.</span></span>

## <a name="referencing-custom-activities"></a><span data-ttu-id="d3a54-133">Odwołanie do działań niestandardowych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a54-133">Referencing Custom Activities</span></span>
 <span data-ttu-id="d3a54-134">Odwołania do działania niestandardowe muszą zostać dodane do <`Assemblies`> sekcji <`System.Web.Compilation`> dzięki czemu są one ładowany do domeny aplikacji i Deserializator XAML jest w stanie zlokalizować typów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a54-134">References to custom activities must be added to the <`Assemblies`> section under <`System.Web.Compilation`> so that they are loaded into the Application Domain and the XAML deserializer is able to locate the types.</span></span> <span data-ttu-id="d3a54-135">Te ustawienia mogą się na poziomie aplikacji lub w katalogu głównym pliku Web.config, jeśli stosowane do wszystkich aplikacji na maszynie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a54-135">These settings can be made at the application level or in the root Web.config if the settings should be applied to all applications on the machine.</span></span>

## <a name="deployment"></a><span data-ttu-id="d3a54-136">wdrażania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a54-136">Deployment</span></span>
 <span data-ttu-id="d3a54-137">Narzędzie Web Deployment został utworzony w celu ułatwienia zadania wdrażania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a54-137">The Web Deployment tool has been created to make the job of deployment easier.</span></span> <span data-ttu-id="d3a54-138">To narzędzie pozwala na migrowanie aplikacji między usługami IIS 6.0 i IIS 7.0, synchronizowanie farm serwerów i pakietów oraz archiwizowanie i wdrażanie aplikacji sieci Web.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a54-138">The tool allows you to migrate applications between IIS 6.0 and IIS 7.0, synchronize server farms, and package, archive and deploy Web applications.</span></span> <span data-ttu-id="d3a54-139">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [narzędzia wdrażania MS](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=178690).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a54-139">For more information, see [MS Deployment Tool](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=178690).</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="d3a54-140">Zobacz też</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a54-140">See Also</span></span>

- [<span data-ttu-id="d3a54-141">Elementy wewnętrzne hosta usługi przepływu pracy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a54-141">Workflow Service Host Internals</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/workflow-service-host-internals.md)
- [<span data-ttu-id="d3a54-142">Konfigurowanie elementu WorkflowServiceHost</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a54-142">Configuring WorkflowServiceHost</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/configuring-workflowservicehost.md)