---
title: Ujawnianie informacji
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 4064c89f-afa6-444a-aa7e-807ef072131c
ms.openlocfilehash: 1f6c33787f920fbe7e795e27ff10d7a0c83db21e
ms.sourcegitcommit: 3d5d33f384eeba41b2dff79d096f47ccc8d8f03d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 05/04/2018
ms.locfileid: "33495986"
---
# <a name="information-disclosure"></a><span data-ttu-id="d8117-102">Ujawnianie informacji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8117-102">Information Disclosure</span></span>
<span data-ttu-id="d8117-103">Ujawnienie informacji umożliwia osobie atakującej uzyskanie cennych informacji na temat systemu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8117-103">Information disclosure enables an attacker to gain valuable information about a system.</span></span> <span data-ttu-id="d8117-104">W związku z tym zawsze należy wziąć pod uwagę jakie informacje są ujawniania i czy mogą być używane przez złośliwego użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8117-104">Therefore, always consider what information you are revealing and whether it can be used by a malicious user.</span></span> <span data-ttu-id="d8117-105">Poniżej przedstawiono informacje o możliwych ataków ujawnienie i zapewnia środki zaradcze dla każdego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8117-105">The following lists possible information disclosure attacks and provides mitigations for each.</span></span>  
  
## <a name="message-security-and-http"></a><span data-ttu-id="d8117-106">Zabezpieczenia komunikatów i HTTP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8117-106">Message Security and HTTP</span></span>  
 <span data-ttu-id="d8117-107">Jeśli używane są zabezpieczenia na poziomie komunikatu za pośrednictwem warstwy transportu HTTP, należy pamiętać, zabezpieczenia na poziomie komunikatu nie chroni nagłówków HTTP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8117-107">If you are using message-level security over an HTTP transport layer, be aware that message-level security does not protect HTTP headers.</span></span> <span data-ttu-id="d8117-108">Jedynym sposobem, aby chronić nagłówków HTTP jest używają protokołu HTTPS zamiast protokołu HTTP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8117-108">The only way to protect HTTP headers is to use HTTPS transport instead of HTTP.</span></span> <span data-ttu-id="d8117-109">HTTPS transport powoduje, że cały komunikat, włącznie z nagłówkami HTTP szyfrowania przy użyciu protokołu Secure Sockets Layer (SSL).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8117-109">HTTPS transport causes the entire message, including the HTTP headers, to be encrypted using the Secure Sockets Layer (SSL) protocol.</span></span>  
  
## <a name="policy-information"></a><span data-ttu-id="d8117-110">Informacje o zasadach</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8117-110">Policy Information</span></span>  
 <span data-ttu-id="d8117-111">Dzięki bezpieczna zasad jest ważne, szczególnie w scenariuszach Federacji, gdzie informacje wystawcy tokenu lub poufnych wymagania wystawiony token jest widoczna w zasadach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8117-111">Keeping policy secure is important, especially in federation scenarios where sensitive issued-token requirements or token-issuer information is exposed in policy.</span></span> <span data-ttu-id="d8117-112">W takich przypadkach zaleca się bezpieczny punkt końcowy zasad usługi federacyjnej, aby uniemożliwić osobom atakującym uzyskania informacji na temat usługi, takie jak typ oświadczenia, które mają zostać umieszczone w wystawionego tokenu lub przekierowanie klientów do złośliwego wystawcy tokenu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8117-112">In these cases, the recommendation is to secure the federated service's policy endpoint to prevent attackers from obtaining information about the service, such as the type of claims to put in the issued token, or redirecting clients to malicious token issuers.</span></span> <span data-ttu-id="d8117-113">Na przykład osoba atakująca może odnaleźć pary nazwa/hasło użytkownika przez ponowne skonfigurowanie łańcuch zaufania federacyjnego zakończenie w wystawcę wykonywania ataku typu man-in--middle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8117-113">For example, an attacker could discover user name/password pairs by reconfiguring the federated trust chain to terminate in an issuer that executed a man-in-the-middle attack.</span></span> <span data-ttu-id="d8117-114">Zalecane jest również federacyjnych klientów, którzy uzyskać ich powiązania za pośrednictwem pobieranie zasad Sprawdź, zaufanych wystawców w łańcuchu zaufania federacyjnego uzyskany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8117-114">It is also recommended that federated clients who obtain their bindings through policy retrieval verify that they trust the issuers in the obtained federated trust chain.</span></span> <span data-ttu-id="d8117-115">Aby uzyskać więcej informacji o scenariuszach Federacji, zobacz [federacyjnego](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/federation.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8117-115">For more information about federation scenarios, see [Federation](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/federation.md).</span></span>  
  
## <a name="memory-dumps-can-reveal-claim-information"></a><span data-ttu-id="d8117-116">Zrzuty pamięci mogą zawierać informacje o</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8117-116">Memory Dumps Can Reveal Claim Information</span></span>  
 <span data-ttu-id="d8117-117">W przypadku awarii aplikacji pliki dzienników, takich jak te utworzone przez odzyskiwania po awarii. Watson, mogą zawierać informacje oświadczeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8117-117">When an application fails, log files, such as those produced by Dr. Watson, can contain the claim information.</span></span> <span data-ttu-id="d8117-118">Te informacje nie powinny być eksportowany do inne jednostki, na przykład zespoły pomocy technicznej; w przeciwnym razie informacje oświadczenia, które zawiera dane prywatne, również są eksportowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8117-118">This information should not be exported to other entities, such as support teams; otherwise, the claim information that contains private data is also exported.</span></span> <span data-ttu-id="d8117-119">Można to zagrożenie, wysyłając nie pliki dziennika na nieznany jednostki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8117-119">You can mitigate this by not sending the log files to unknown entities.</span></span> <span data-ttu-id="d8117-120">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [systemu Windows Server 2003](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=89160).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8117-120">For more information, see [Windows Server 2003](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=89160).</span></span>  
  
## <a name="endpoint-addresses"></a><span data-ttu-id="d8117-121">Adresy punktów końcowych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8117-121">Endpoint Addresses</span></span>  
 <span data-ttu-id="d8117-122">Adres punktu końcowego zawiera informacje potrzebne do komunikowania się z punktem końcowym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8117-122">An endpoint address contains the information needed to communicate with an endpoint.</span></span> <span data-ttu-id="d8117-123">Zabezpieczeń SOAP musi zawierać adres w całości w wiadomości negocjacji zabezpieczeń, które są wymieniane w celu negocjowania klucza symetrycznego między klientem serwerem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8117-123">SOAP security must include the address in full in the security negotiation messages that are exchanged in order to negotiate a symmetric key between a client and a server.</span></span> <span data-ttu-id="d8117-124">Ponieważ proces ładowania początkowego negocjacji zabezpieczeń, nagłówki adresów nie mogą być szyfrowane w trakcie tego procesu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8117-124">Because security negotiation is a bootstrap process, the address headers cannot be encrypted during this process.</span></span> <span data-ttu-id="d8117-125">W związku z tym adres nie powinna zawierać żadnych poufnych danych; w przeciwnym razie prowadzi do ataków ujawnienie informacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8117-125">Therefore, the address should not contain any confidential data; otherwise, it leads to information disclosure attacks.</span></span>  
  
## <a name="certificates-transferred-unencrypted"></a><span data-ttu-id="d8117-126">Niezaszyfrowane przesłanych certyfikatów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8117-126">Certificates Transferred Unencrypted</span></span>  
 <span data-ttu-id="d8117-127">Korzystając z certyfikatu X.509 do uwierzytelnienia klienta, certyfikat jest przesyłany w zwykłym, wewnątrz nagłówka SOAP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8117-127">When you use an X.509 certificate to authenticate a client, the certificate is transferred in the clear, inside the SOAP header.</span></span> <span data-ttu-id="d8117-128">Należy pamiętać o tym jako potencjalne ujawnienie informacji osobistych (dane osobowe).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8117-128">Be aware of this as a potential personally identifiable information (PII) disclosure.</span></span> <span data-ttu-id="d8117-129">To nie jest problemem w przypadku `TransportWithMessageCredential` tryb, w którym cały komunikat jest zaszyfrowany z zabezpieczeniami na poziomie transportu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8117-129">This is not an issue for `TransportWithMessageCredential` mode, where the entire message is encrypted with transport-level security.</span></span>  
  
## <a name="service-references"></a><span data-ttu-id="d8117-130">Odwołania do usług</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8117-130">Service References</span></span>  
 <span data-ttu-id="d8117-131">Odwołania do usługi jest odwołaniem do innej usługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8117-131">A service reference is a reference to another service.</span></span> <span data-ttu-id="d8117-132">Na przykład usługa może przekazywać odwołania do usługi do klienta w trakcie operacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8117-132">For example, a service may pass a service reference to a client in the course of an operation.</span></span> <span data-ttu-id="d8117-133">Odwołanie do usługi jest również używany z *weryfikatora tożsamości zaufania*, wewnętrzny składnik, który gwarantuje tożsamość podmiotu docelowego przed ujawnieniu informacji, takich jak dane aplikacji lub poświadczeń do docelowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8117-133">The service reference is also used with a *trust identity verifier*, an internal component that ensures the identity of the target principal before disclosing information such as application data or credentials to the target.</span></span> <span data-ttu-id="d8117-134">Jeśli tożsamości zaufania zdalnego nie można zweryfikować lub jest nieprawidłowa, nadawca powinien upewnij się, że żadne dane nie została ujawniona, który może naruszyć bezpieczeństwo, aplikacji lub użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8117-134">If the remote trust identity cannot be verified or is incorrect, the sender should ensure that no data was disclosed that could compromise itself, the application, or the user.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d8117-135">Następujące czynniki:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8117-135">Mitigations include the following:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d8117-136">Odwołania do usług są uznawane jest godny zaufania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8117-136">Service references are assumed to be trustworthy.</span></span> <span data-ttu-id="d8117-137">Zajmie się zawsze, gdy transfer wystąpień odwołania usługi, aby upewnić się, że ich nie zostały naruszone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8117-137">Take care whenever transferring service reference instances to ensure that they have not been tampered with.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d8117-138">Niektóre aplikacje mogą stanowić środowisko użytkownika, co umożliwia interakcyjne ustanowienia relacji zaufania, na podstawie danych w danych referencyjnych i zaufania usługi sprawdzonych przez hosta zdalnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8117-138">Some applications can present a user experience that allows interactive establishment of trust based on data in the service reference and trust data proven by the remote host.</span></span> <span data-ttu-id="d8117-139">Usługi WCF udostępniają punkty rozszerzeń dla takiego obiektu, ale użytkownik musi je zaimplementowana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8117-139">WCF provides extensibility points for such a facility, but the user must implemented them.</span></span>  
  
## <a name="ntlm"></a><span data-ttu-id="d8117-140">NTLM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8117-140">NTLM</span></span>  
 <span data-ttu-id="d8117-141">Domyślnie w środowisku domeny systemu Windows, uwierzytelnianie systemu Windows używa protokołu Kerberos do uwierzytelniania i autoryzacji użytkowników.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8117-141">By default, in the Windows domain environment, Windows authentication uses the Kerberos protocol to authenticate and authorize users.</span></span> <span data-ttu-id="d8117-142">Jeśli z jakiegoś powodu nie można użyć protokołu Kerberos i usługi NT LAN Manager (NTLM) jest używany jako rezerwowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8117-142">If the Kerberos protocol cannot be used for some reason, NT LAN Manager (NTLM) is used as a fallback.</span></span> <span data-ttu-id="d8117-143">To zachowanie można wyłączyć, ustawiając <xref:System.ServiceModel.Security.WindowsClientCredential.AllowNtlm%2A> właściwości `false`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8117-143">You can disable this behavior by setting the <xref:System.ServiceModel.Security.WindowsClientCredential.AllowNtlm%2A> property to `false`.</span></span> <span data-ttu-id="d8117-144">Problemy, aby informacje dotyczące stosowanie uwierzytelniania NTLM obejmują:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8117-144">Issues to be aware of when allowing NTLM include:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d8117-145">NTLM przedstawia nazwę użytkownika klienta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8117-145">NTLM exposes the client user name.</span></span> <span data-ttu-id="d8117-146">Jeśli nazwa użytkownika musi poufne, następnie ustawić `AllowNTLM` właściwość powiązania `false`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8117-146">If the user name needs to be kept confidential, then set the `AllowNTLM` property on the binding to `false`.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d8117-147">Uwierzytelnianie NTLM nie zapewnia uwierzytelniania serwera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8117-147">NTLM does not provide server authentication.</span></span> <span data-ttu-id="d8117-148">W związku z tym klienta nie powiodło się, że jest komunikacji z usługą. prawo podczas używania jako protokół uwierzytelniania NTLM.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8117-148">Therefore, the client cannot ensure that it is communicating with the right service when you use NTLM as an authentication protocol.</span></span>  
  
### <a name="specifying-client-credentials-or-invalid-identity-forces-ntlm-usage"></a><span data-ttu-id="d8117-149">Określanie poświadczeń klienta lub nieprawidłową tożsamość wymusza użycia uwierzytelniania NTLM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8117-149">Specifying Client Credentials or Invalid Identity Forces NTLM Usage</span></span>  
 <span data-ttu-id="d8117-150">Podczas tworzenia klienta, określania poświadczeń klienta bez nazwy domeny lub określanie tożsamości nieprawidłowy serwer powoduje, że uwierzytelnianie NTLM zamiast protokołu Kerberos (Jeśli `AlllowNtlm` właściwość jest ustawiona na `true`).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8117-150">When creating a client, specifying client credentials without a domain name, or specifying an invalid server identity, causes NTLM to be used instead of the Kerberos protocol (if the `AlllowNtlm` property is set to `true`).</span></span> <span data-ttu-id="d8117-151">Ponieważ NTLM nie uwierzytelniania serwera, może potencjalnie ujawnić informacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8117-151">Because  NTLM does not do server authentication, information can potentially be disclosed.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d8117-152">Na przykład jest możliwe określenie poświadczeń klienta systemu Windows bez nazwy domeny, jak pokazano w poniższym kodzie Visual C#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8117-152">For example, it is possible to specify Windows client credentials without a domain name, as shown in the following Visual C# code.</span></span>  
  
```  
MyChannelFactory.Credentials.Windows.ClientCredential = new System.Net.NetworkCredential("username", "password");  
```  
  
 <span data-ttu-id="d8117-153">Ten kod nie określa nazwy domeny, a w związku z tym będzie można użyć uwierzytelniania NTLM.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8117-153">The code does not specify a domain name, and therefore NTLM will be used.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d8117-154">Jeśli zostanie określona domena, ale nieprawidłowa główna nazwa usługi jest określona za pomocą funkcji tożsamość punktu końcowego, uwierzytelnianie NTLM jest używany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8117-154">If the domain is specified, but an invalid service principal name is specified using the endpoint identity feature, then NTLM is used.</span></span> <span data-ttu-id="d8117-155">Aby uzyskać więcej informacji dotyczących sposobu określono tożsamość punktu końcowego, zobacz [uwierzytelnianie i tożsamość usługi](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/service-identity-and-authentication.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8117-155">For more information about how endpoint identity is specified, see [Service Identity and Authentication](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/service-identity-and-authentication.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="d8117-156">Zobacz też</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8117-156">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="d8117-157">Zagadnienia dotyczące bezpieczeństwa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8117-157">Security Considerations</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/security-considerations-in-wcf.md)  
 [<span data-ttu-id="d8117-158">Podniesienie uprawnień</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8117-158">Elevation of Privilege</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/elevation-of-privilege.md)  
 [<span data-ttu-id="d8117-159">Odmowa usługi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8117-159">Denial of Service</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/denial-of-service.md)  
 [<span data-ttu-id="d8117-160">Manipulowanie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8117-160">Tampering</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/tampering.md)  
 [<span data-ttu-id="d8117-161">Nieobsługiwane scenariusze</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8117-161">Unsupported Scenarios</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/unsupported-scenarios.md)  
 [<span data-ttu-id="d8117-162">Ataki oparte na metodzie powtórzeń</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8117-162">Replay Attacks</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/replay-attacks.md)
