---
title: "Najlepsze rozwiązania dotyczące hostowania Internetowych usług informacyjnych"
ms.custom: 
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: 
ms.suite: 
ms.technology: dotnet-clr
ms.tgt_pltfrm: 
ms.topic: article
ms.assetid: 0834768e-9665-46bf-86eb-d4b09ab91af5
caps.latest.revision: "22"
author: dotnet-bot
ms.author: dotnetcontent
manager: wpickett
ms.workload: dotnet
ms.openlocfilehash: c8593b9ceb579f33ba3b37975d88b37f3f5ab628
ms.sourcegitcommit: 16186c34a957fdd52e5db7294f291f7530ac9d24
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 12/22/2017
---
# <a name="internet-information-services-hosting-best-practices"></a><span data-ttu-id="0a605-102">Najlepsze rozwiązania dotyczące hostowania Internetowych usług informacyjnych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a605-102">Internet Information Services Hosting Best Practices</span></span>
<span data-ttu-id="0a605-103">W tym temacie przedstawiono najlepsze rozwiązania dotyczące hostingu [!INCLUDE[indigo1](../../../../includes/indigo1-md.md)] usług.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a605-103">This topic outlines some best practices for hosting [!INCLUDE[indigo1](../../../../includes/indigo1-md.md)] services.</span></span>  
  
## <a name="implementing-wcf-services-as-dlls"></a><span data-ttu-id="0a605-104">Wdrażanie usługi WCF w postaci bibliotek DLL</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a605-104">Implementing WCF Services as DLLs</span></span>  
 <span data-ttu-id="0a605-105">Implementowanie [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] usługi jak biblioteki DLL, która została wdrożona w katalogu \bin aplikacji sieci Web pozwala na ponowne użycie usługi poza modelu aplikacji sieci Web, na przykład w środowisku testowym, która nie może mieć Internet Information Services (IIS) wdrożona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a605-105">Implementing a [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] service as a DLL that is deployed to the \bin directory of a Web application allows you reuse the service outside of the Web application model, for example, in a test environment that may not have Internet Information Services (IIS) deployed.</span></span>  
  
## <a name="service-hosts-in-iis-hosted-applications"></a><span data-ttu-id="0a605-106">Hosty usługi w aplikacjach hostowanych przez usługi IIS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a605-106">Service Hosts in IIS-Hosted Applications</span></span>  
 <span data-ttu-id="0a605-107">Nie należy używać imperatywnych hosta samodzielnego interfejsów API do Utwórz nowe hosty usługi tego nasłuchiwania na metod transportu sieciowego nieobsługiwane natywnie przez usługi IIS, środowisko macierzyste (na przykład [!INCLUDE[iis601](../../../../includes/iis601-md.md)] do hostów protokołu TCP usługi, ponieważ komunikacji protokołu TCP nie jest obsługiwany macierzyście na [!INCLUDE[iis601](../../../../includes/iis601-md.md)]).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a605-107">Do not use the imperative self-host APIs to create new service hosts that listen on network transports not natively supported by the IIS hosting environment (For example, [!INCLUDE[iis601](../../../../includes/iis601-md.md)] to host TCP services, because TCP communication is not natively supported on [!INCLUDE[iis601](../../../../includes/iis601-md.md)]).</span></span> <span data-ttu-id="0a605-108">Ta metoda nie jest zalecane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a605-108">This approach is not recommended.</span></span> <span data-ttu-id="0a605-109">Hosty usługi utworzone imperatively nie są znane w środowisku hostingu usług IIS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a605-109">Service hosts created imperatively are not known within the IIS hosting environment.</span></span> <span data-ttu-id="0a605-110">Punkt krytyczne jest, że przetwarzanie programach imperatively utworzony usług nie uwzględniono kwestie przez usługi IIS podczas określania, czy obsługi puli aplikacji jest w stanie bezczynności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a605-110">The critical point is that processing done by imperatively created services is not accounted for by IIS when it determines whether the hosting application pool is idle.</span></span> <span data-ttu-id="0a605-111">Wynik jest aplikacji, które mają takie imperatively utworzone hosty środowisku hostingu usług IIS i usuwa agresywnie procesy hosta usług IIS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a605-111">The result is that applications that have such imperatively created service hosts have an IIS hosting environment that aggressively disposes of IIS host processes.</span></span>  
  
## <a name="uris-and-iis-hosted-endpoints"></a><span data-ttu-id="0a605-112">Identyfikatory URI i hostowanych przez usługi IIS punkty końcowe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a605-112">URIs and IIS-Hosted Endpoints</span></span>  
 <span data-ttu-id="0a605-113">Punktów końcowych dla usług hostowanych przez usługi IIS powinny być skonfigurowane przy użyciu względne identyfikatory Uniform Resource (URI), nie bezwzględne adresów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a605-113">Endpoints for an IIS-hosted service should be configured using relative Uniform Resource Identifiers (URIs), not absolute addresses.</span></span> <span data-ttu-id="0a605-114">Gwarantuje to, że adres punktu końcowego znajduje się w zestawie adresów URI, które należą do obsługi aplikacji i zapewnia, że aktywacji opartej na komunikatach się stanie, zgodnie z oczekiwaniami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a605-114">This guarantees that the endpoint address falls within the set of URI addresses that belong to the hosting application and ensures that message-based activation happens as expected.</span></span>  
  
## <a name="state-management-and-process-recycling"></a><span data-ttu-id="0a605-115">Stan zarządzania i odtwarzanie procesów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a605-115">State Management and Process Recycling</span></span>  
 <span data-ttu-id="0a605-116">Środowisko hostingu usług IIS jest zoptymalizowana pod kątem usług, które nie obsługują stanu lokalnego w pamięci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a605-116">The IIS hosting environment is optimized for services that do not maintain local state in memory.</span></span> <span data-ttu-id="0a605-117">Usługi IIS odtwarza proces hosta w odpowiedzi na szereg zdarzeń wewnętrznych i zewnętrznych, powoduje każdy stan volatile przechowywane wyłącznie w pamięci, aby zostać utracone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a605-117">IIS recycles the host process in response to a variety of external and internal events, causing any volatile state stored exclusively in memory to be lost.</span></span> <span data-ttu-id="0a605-118">Usług hostowanych w usługach IIS należy przechowywać stanu zewnętrznych do procesu (na przykład w bazie danych) lub w pamięci podręcznej w pamięci, które mogą być łatwo ponownego utworzenia, jeśli aplikacja Odtwórz zdarzeń występuje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a605-118">Services hosted in IIS should store their state external to the process (for example, in a database) or in an in-memory cache that can easily be re-created if an application recycle event occurs.</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="0a605-119">Protokoły [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] jest używana dla komunikatu warstwę niezawodności i zabezpieczeń użyj volatile stanu w pamięci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a605-119">The protocols [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] uses for message-layer reliability and security make use of the volatile in-memory state.</span></span> [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)]<span data-ttu-id="0a605-120">niezawodne sesje i sesji zabezpieczeń może zakończyć nieoczekiwanie z powodu odtwarzania aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a605-120"> reliable sessions and security sessions may terminate unexpectedly due to application recycles.</span></span> <span data-ttu-id="0a605-121">Aplikacje hostowanych przez usługi IIS należy używać tych protokołów albo zależy od czegoś innego niż [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)]-podano klucz sesji dla korelacji stanu warstwy aplikacji (na przykład konstrukcja warstwy aplikacji lub korelacji niestandardowego nagłówka) lub Wyłącz odtwarzanie dla aplikacji hostowanej procesów usług IIS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a605-121">IIS-hosted applications that make use of these protocols should either depend on something other than the [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)]-provided session key for correlating application-layer state (for example, an application-layer construct or custom correlation header) or disable IIS process recycling for the hosted application.</span></span>  
  
## <a name="optimizing-performance-in-middle-tier-scenarios"></a><span data-ttu-id="0a605-122">Optymalizowanie wydajności w scenariuszach warstwy środkowej</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a605-122">Optimizing Performance in Middle-Tier Scenarios</span></span>  
 <span data-ttu-id="0a605-123">Aby uzyskać optymalną wydajność w *scenariusza warstwy środkowej*— to usługa, która uwidacznia innych usług w odpowiedzi na komunikaty przychodzące — wystąpienia [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] usługi klienta do zdalnej usługi raz i użyć go ponownie w wielu przychodzące żądania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a605-123">For optimal performance in a *middle-tier scenario*—a service that calls out to other services in response to incoming messages—instantiate the [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] service client to the remote service once and reuse it across multiple incoming requests.</span></span> <span data-ttu-id="0a605-124">Tworzenie wystąpień [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] klientów usługi jest kosztowna operacja względem co wywołanie w istniejącym wystąpieniu klienta usługi i warstwy środkowej scenariusze tworzenia wzrost wydajności różne przez buforowanie żądań klientów zdalnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a605-124">Instantiating [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] service clients is an expensive operation relative to making a service call on a pre-existing client instance, and middle-tier scenarios produce distinct performance gains by caching remote clients across requests.</span></span> [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)]<span data-ttu-id="0a605-125">Klienci usług są bezpieczne wątkowo, więc nie można zsynchronizować dostęp do klienta przez wiele wątków.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a605-125"> service clients are thread-safe, so it is not necessary to synchronize access to a client across multiple threads.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="0a605-126">Scenariusze warstwy środkowej również utworzyć różne wzrost wydajności przy użyciu asynchronicznej interfejsów API generowanych przez `svcutil /a` opcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a605-126">Middle-tier scenarios also produce performance gains by using the asynchronous APIs generated by the `svcutil /a` option.</span></span> <span data-ttu-id="0a605-127">`/a` Opcji powoduje, że [narzędzie narzędzia metadanych elementu ServiceModel (Svcutil.exe)](../../../../docs/framework/wcf/servicemodel-metadata-utility-tool-svcutil-exe.md) do generowania `BeginXXX/EndXXX` metod dla każdej operacji usługi, dzięki czemu potencjalnie długotrwałe wywołania usługi zdalnego ma zostać wykonane na wątki w tle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a605-127">The `/a` option causes the [ServiceModel Metadata Utility Tool (Svcutil.exe)](../../../../docs/framework/wcf/servicemodel-metadata-utility-tool-svcutil-exe.md) to generate `BeginXXX/EndXXX` methods for each service operation, which allows potentially long-running calls to remote services to be made on background threads.</span></span>  
  
## <a name="wcf-in-multi-homed-or-multi-named-scenarios"></a><span data-ttu-id="0a605-128">Usługi WCF w scenariuszach wieloadresowego lub wielu nazwanego</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a605-128">WCF in Multi-Homed or Multi-named scenarios</span></span>  
 <span data-ttu-id="0a605-129">Można wdrożyć [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] usługi wewnątrz farmy sieci Web usług IIS, w których zestaw komputerów mają wspólne zewnętrzne nazwę (na przykład http://www.contoso.com), ale są indywidualnie adresowane przez różne nazwy hostów (na przykład http://www.contoso.com może bezpośrednia ruch do dwóch różnych komputerach o nazwach http://machine1.internal.contoso.com i http://machine2.internal.contoso.com).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a605-129">You can deploy [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] services inside of an IIS Web farm, where a set of computers share a common external name (such as http://www.contoso.com) but are individually addressed by different hostnames (for example, http://www.contoso.com might direct traffic to two different machines named http://machine1.internal.contoso.com and http://machine2.internal.contoso.com).</span></span> <span data-ttu-id="0a605-130">Ten scenariusz wdrażania jest w pełni obsługiwane przez [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)], ale wymaga specjalnej konfiguracji obsługi witryny sieci Web usług IIS [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] usługi, aby wyświetlić poprawna nazwa hosta (zewnętrzne) w metadanych usługi (Web Services Description Language).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a605-130">This deployment scenario is fully supported by [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)], but requires special configuration of the IIS Web site hosting [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] services to display the correct (external) hostname in the service's metadata (Web Services Description Language).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="0a605-131">Aby upewnić się, czy prawidłowa nazwa hosta jest wyświetlany w metadanych usługi [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] generuje, konfigurowania tożsamości domyślnej witryny sieci Web usług IIS, który jest hostem [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] usługach używania jawnej nazwy hosta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a605-131">To ensure that the correct hostname appears in the service metadata [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] generates, configure the default identity for the IIS Web site that hosts [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] services to use an explicit hostname.</span></span> <span data-ttu-id="0a605-132">Na przykład komputery, które znajdują się wewnątrz farmy www.contoso.com powinien używać powiązania witryny usług IIS z *:80:www.contoso.com dla protokołu HTTP i \*: 443:www.contoso.com dla protokołu HTTPS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a605-132">For example, computers that reside inside of the www.contoso.com farm should use an IIS site binding of *:80:www.contoso.com for HTTP and \*:443:www.contoso.com for HTTPS.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="0a605-133">Powiązania witryny sieci Web usług IIS można skonfigurować za pomocą przystawki usług IIS programu Microsoft Management Console (MMC).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a605-133">You can configure IIS Web site bindings by using the IIS Microsoft Management Console (MMC) snap-in.</span></span>  
  
## <a name="application-pools-running-in-different-user-contexts-overwrite-assemblies-from-other-accounts-in-the-temporary-folder"></a><span data-ttu-id="0a605-134">Pule aplikacji uruchomionych w różnych kontekstów użytkownika zastąpić zestawy z innych kont w folderze tymczasowym</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a605-134">Application Pools Running in Different User Contexts Overwrite Assemblies from Other Accounts in the Temporary Folder</span></span>  
 <span data-ttu-id="0a605-135">Aby upewnić się, że pule aplikacji uruchomionych w różnych kontekstów użytkownika nie można zastąpić zestawy z innych kont, w tymczasowym [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] pliki z folderu, użyj różnych tożsamości i foldery tymczasowe dla różnych aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a605-135">To ensure that application pools running in different user contexts cannot overwrite assemblies from other accounts in the temporary [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] files folder, use different identities and temporary folders for different applications.</span></span> <span data-ttu-id="0a605-136">Na przykład, jeśli masz dwie /Application1 aplikacji wirtualnych i / Aplikacja2, możesz utworzyć dwie pule aplikacji, A i B, z dwóch różnych tożsamości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a605-136">For example, if you have two virtual applications /Application1 and / Application2, you can create two Application pools, A and B, with two different identities.</span></span> <span data-ttu-id="0a605-137">Puli aplikacji, A można uruchomić tożsamość użytkownika w jednym (Użytkownik1) podczas, gdy pula aplikacji B może działać w ramach innego tożsamości użytkownika (Użytkownik2) oraz skonfigurować /Application1 A użycia i /Application2, aby użyć B.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a605-137">Application pool A can run under one user identity (user1) while application pool B can run under another user identity (user2), and configure /Application1 to use A and /Application2 to use B.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="0a605-138">W pliku Web.config, można skonfigurować w folderze tymczasowym przy użyciu \< system.web/compilation/@tempFolder>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a605-138">In Web.config, you can configure the temporary folder using \<system.web/compilation/@tempFolder>.</span></span> <span data-ttu-id="0a605-139">Dla /Application1 może być "c:\tempForUser1" i w Aplikacja2 może być "c:\tempForUser2".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a605-139">For /Application1, it can be "c:\tempForUser1" and for application2 it can be "c:\tempForUser2".</span></span> <span data-ttu-id="0a605-140">Przyznać odpowiednie uprawnienia do zapisu w tych folderach dwóch tożsamości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a605-140">Grant corresponding write permission to these folders for the two identities.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="0a605-141">Następnie Użytkownik2 nie można zmienić folder generowania kodu dla /application2 (w obszarze c:\tempForUser1).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a605-141">Then user2 cannot change the code-generation folder for /application2 (under c:\tempForUser1).</span></span>  
  
## <a name="enabling-asynchronous-processing"></a><span data-ttu-id="0a605-142">Włączanie przetwarzania asynchronicznego</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a605-142">Enabling asynchronous processing</span></span>  
 <span data-ttu-id="0a605-143">Według domyślnych wiadomości wysyłane do [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] usługi hostowanej w usługach IIS 6.0 i starsze wersje są przetwarzane w sposób synchronicznego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a605-143">By default messages sent to a [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] service hosted under IIS 6.0 and earlier are processed in a synchronous manner.</span></span> <span data-ttu-id="0a605-144">Wywołano ASP.NET [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] w jego własnym wątku (wątku roboczego ASP.NET) i [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] używa inny wątek przetwarzania żądania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a605-144">ASP.NET calls into [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] on its own thread (the ASP.NET worker thread) and [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] uses another thread to process the request.</span></span> [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)]<span data-ttu-id="0a605-145">przechowuje na wątku roboczego ASP.NET, dopóki nie ukończy jego przetwarzanie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a605-145"> holds onto the ASP.NET worker thread until it completes its processing.</span></span> <span data-ttu-id="0a605-146">Prowadzi to do synchronicznego przetwarzania żądania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a605-146">This leads to synchronous processing of requests.</span></span> <span data-ttu-id="0a605-147">Asynchroniczne przetwarzanie żądania umożliwia większą skalowalność, ponieważ zmniejsza liczbę wątków wymagane do przetwarzania żądania —[!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] nie posiada w wątku ASP.NET podczas przetwarzania żądania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a605-147">Processing requests asynchronously enables greater scalability because it reduces the number of threads required to process a request –[!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] does not hold on to the ASP.NET thread while processing the request.</span></span> <span data-ttu-id="0a605-148">Użycie asynchronicznego zachowania nie jest zalecane dla komputerów z systemem usług IIS 6.0, ponieważ nie istnieje sposób ograniczania żądań przychodzących, które otwarcia serwerowi *"odmowa usługi"* ataków (DOS).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a605-148">Use of asynchronous behavior is not recommended for machines running IIS 6.0 because there is no way to throttle incoming requests that open up the server to *Denial Of Service* (DOS) attacks.</span></span> <span data-ttu-id="0a605-149">Począwszy od usług IIS 7.0, przepustnicy równoczesnych żądań wprowadzono: `[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\ASP.NET\2.0.50727.0]"MaxConcurrentRequestsPerCpu`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a605-149">Starting with IIS 7.0, a concurrent request throttle has been introduced: `[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\ASP.NET\2.0.50727.0]"MaxConcurrentRequestsPerCpu`.</span></span> <span data-ttu-id="0a605-150">Z tej nowej przepustnicy jest bezpiecznie korzystać przetwarzania asynchronicznego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a605-150">With this new throttle it is safe to use the asynchronous processing.</span></span>  <span data-ttu-id="0a605-151">Domyślnie w usługach IIS 7.0 modułu i asynchroniczne procedury obsługi są rejestrowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a605-151">By default in IIS 7.0, the asynchronous handler and module are registered.</span></span> <span data-ttu-id="0a605-152">Jeśli to zostało wyłączone, możesz ręcznie włączyć asynchronicznego przetwarzania żądań w pliku Web.config aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a605-152">If this has been turned off, you can manually enable asynchronous processing of requests in your application's Web.config file.</span></span> <span data-ttu-id="0a605-153">Ustawienia używane są zależne od użytkownika `aspNetCompatibilityEnabled` ustawienie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a605-153">The settings you use depend on your `aspNetCompatibilityEnabled` setting.</span></span> <span data-ttu-id="0a605-154">Jeśli masz `aspNetCompatibilityEnabled` ustawioną `false`, skonfiguruj `System.ServiceModel.Activation.ServiceHttpModule` pokazane na poniższy fragment konfiguracji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a605-154">If you have `aspNetCompatibilityEnabled` set to `false`, configure the `System.ServiceModel.Activation.ServiceHttpModule` as shown in the following configuration snippet.</span></span>  
  
```xml  
<system.serviceModel>  
    <serviceHostingEnvironment aspNetCompatibilityEnabled="false" />      
  </system.serviceModel>  
  <system.webServer>  
    <modules>  
      <remove name="ServiceModel"/>  
      <add name="ServiceModel"   
           preCondition="integratedMode,runtimeVersionv2.0"   
           type="System.ServiceModel.Activation.ServiceHttpModule, System.ServiceModel,Version=3.0.0.0, Culture=neutral, PublicKeyToken=b77a5c561934e089"/>  
    </modules>  
    </system.webServer>  
```  
  
 <span data-ttu-id="0a605-155">Jeśli masz `aspNetCompatibilityEnabled` ustawioną `true`, skonfiguruj `System.ServiceModel.Activation.ServiceHttpHandlerFactory` pokazane na poniższy fragment konfiguracji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a605-155">If you have `aspNetCompatibilityEnabled` set to `true`, configure the `System.ServiceModel.Activation.ServiceHttpHandlerFactory` as shown in the following config snippet.</span></span>  
  
```xml  
<system.serviceModel>  
    <serviceHostingEnvironment aspNetCompatibilityEnabled="true" />      
  </system.serviceModel>  
  <system.webServer>  
    <handlers>  
          <clear/>  
          <add name="TestAsyncHttpHandler"   
               path="*.svc"   
               verb="*"   
               type="System.ServiceModel.Activation.ServiceHttpHandlerFactory, System.ServiceModel, Version=3.0.0.0, Culture=neutral, PublicKeyToken=b77a5c561934e089"           
               />  
    </handlers>      
  </system.webServer>  
```  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="0a605-156">Zobacz też</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a605-156">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="0a605-157">Przykłady usługi hostingu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a605-157">Service Hosting Samples</span></span>](http://msdn.microsoft.com/en-us/f703a3f6-0fba-418a-a92f-7ce75ccfa47e)  
 [<span data-ttu-id="0a605-158">Windows Server AppFabric funkcje hostingu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a605-158">Windows Server App Fabric Hosting Features</span></span>](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=201276)
