---
title: "Aplikacje klienckie warstwy środkowej"
ms.custom: 
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: 
ms.suite: 
ms.technology: dotnet-clr
ms.tgt_pltfrm: 
ms.topic: article
ms.assetid: f9714a64-d0ae-4a98-bca0-5d370fdbd631
caps.latest.revision: "11"
author: dotnet-bot
ms.author: dotnetcontent
manager: wpickett
ms.openlocfilehash: b73641fcbc881e57465f722d3a0f647938a5e12e
ms.sourcegitcommit: ce279f2d7fe2220e6ea0a25a8a7a5370ddf8d9f0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 12/02/2017
---
# <a name="middle-tier-client-applications"></a><span data-ttu-id="7dd82-102">Aplikacje klienckie warstwy środkowej</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dd82-102">Middle-Tier Client Applications</span></span>
<span data-ttu-id="7dd82-103">W tym temacie omówiono różne kwestie związane z aplikacje klienckie warstwy środkowej, które używają [!INCLUDE[indigo1](../../../../includes/indigo1-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dd82-103">This topic discusses various issues specific to middle-tier client applications that use [!INCLUDE[indigo1](../../../../includes/indigo1-md.md)].</span></span>  
  
## <a name="increasing-middle-tier-client-performance"></a><span data-ttu-id="7dd82-104">Zwiększanie wydajności klienckie warstwy środkowej</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dd82-104">Increasing Middle-Tier Client Performance</span></span>  
 <span data-ttu-id="7dd82-105">W porównaniu do poprzednich technologii komunikacji, takich jak usługi sieci Web przy użyciu [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)], tworzenie [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] wystąpienie klienta może być bardziej skomplikowane, gdyż zestaw zaawansowanych funkcji [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dd82-105">Compared to previous communications technologies, such as Web services using [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)], the creation of a [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] client instance can be more complex due to the rich feature set of [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="7dd82-106">Na przykład, jeśli <xref:System.ServiceModel.ChannelFactory%601> otworzyć obiektu może nawiązać bezpiecznej sesji przy użyciu usługi, procedury, która zwiększa czas uruchamiania dla wystąpienia klienta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dd82-106">For example, when a <xref:System.ServiceModel.ChannelFactory%601> object is opened it can establish a secure session with the service, a procedure that increases the startup time for the client instance.</span></span> <span data-ttu-id="7dd82-107">Zazwyczaj te możliwości dodatkowych funkcji nie mają wpływu na aplikacje klienckie znacznie w porównaniu [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] klient wykonuje wiele wywołań, a następnie zamyka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dd82-107">Typically, these additional feature capabilities do not affect client applications greatly since the [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] client makes several calls, and then closes.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7dd82-108">Aplikacje klienckie warstwy środkowej, jednak można utworzyć wiele [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] obiekty klienta szybko i w związku z tym wystąpić inicjowania zwiększone wymagania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dd82-108">Middle-tier client applications, however, can create many [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] client objects quickly and, as a result, experience increased initialization requirements.</span></span> <span data-ttu-id="7dd82-109">Istnieją dwa główne podejścia do zwiększenia wydajności warstwy środkowej aplikacji podczas wywoływania usługi:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dd82-109">There are two main approaches to increasing the performance of middle-tier applications when calling services:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7dd82-110">Pamięć podręczna [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] klienta obiektu i użyć go ponownie dla kolejnych wywołań w miarę możliwości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dd82-110">Cache the [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] client object and reuse it for subsequent calls where possible.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7dd82-111">Utwórz <xref:System.ServiceModel.ChannelFactory%601> obiekt, a następnie użyj tego obiektu, aby utworzyć nowy [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] obiekty kanału klienta dla każdego wywołania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dd82-111">Create a <xref:System.ServiceModel.ChannelFactory%601> object and then use that object to create new [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] client channel objects for each call.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7dd82-112">Zagadnienia do rozważenia przy użyciu tych metod obejmują:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dd82-112">Issues to consider when using these approaches include:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7dd82-113">Jeśli usługa jest obsługę stanu specyficzne dla klienta przy użyciu sesji, a następnie nie można użyć ponownie warstwy środkowej [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] klienta z warstwą klienta wielu żądań, ponieważ stan usługi jest powiązany z klienckie warstwy środkowej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dd82-113">If the service is maintaining a client-specific state by using a session, then you cannot reuse the middle-tier [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] client with multiple-client tier requests because the service's state is tied to that of the middle-tier client.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7dd82-114">Jeśli usługa musi wykonać uwierzytelnianie na poszczególnych klientów, należy utworzyć nowego klienta dla każdego żądania przychodzącego na warstwy środkowej, zamiast ponownego użycia warstwy środkowej [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] klienta (lub [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] obiektu kanału klienta) ponieważ klienta poświadczenia warstwy środkowej nie można zmodyfikować po [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] klienta (lub <xref:System.ServiceModel.ChannelFactory%601>) został utworzony.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dd82-114">If the service must perform authentication on a per-client basis, you must create a new client for each incoming request on the middle tier instead of reusing the middle-tier [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] client (or [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] client channel object) because the client credentials of the middle tier cannot be modified after the [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] client (or <xref:System.ServiceModel.ChannelFactory%601>) has been created.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7dd82-115">Kanałów i klientów utworzone przez kanały są bezpieczne wątkowo, ich może nie obsługiwać zapisywania więcej niż jeden komunikat można przewodowo jednocześnie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dd82-115">While channels and clients created by the channels are thread-safe, they might not support writing more than one message to the wire concurrently.</span></span> <span data-ttu-id="7dd82-116">W przypadku wysyłania dużych wiadomości, zwłaszcza w wypadku przesyłania strumieniowego, operacji wysyłania mogą blokować oczekiwanie na inny Wyślij, aby zakończyć.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dd82-116">If you are sending large messages, particularly if streaming, the send operation might block waiting for another send to complete.</span></span> <span data-ttu-id="7dd82-117">Powoduje to, że dwa rodzaje problemów: Brak współbieżności i możliwość zakleszczenia, jeśli zwróci przepływu sterowania usługą ponowne użycie kanału (oznacza to, udostępnionych klient wywołuje usługi których wyniki ścieżki kodu w wywołaniu zwrotnym do udostępnionego klienta).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dd82-117">This causes two sorts of problems: a lack of concurrency and the possibility of deadlock if the flow of control returns to the service reusing the channel (that is, the shared client calls a service whose code path results in a callback to the shared client).</span></span> <span data-ttu-id="7dd82-118">Dotyczy to niezależnie od typu [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] klienta można użyć ponownie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dd82-118">This is true regardless of the type of [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] client you reuse.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7dd82-119">Musi obsługiwać błędnej kanały niezależnie od tego, czy udział kanału.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dd82-119">You must handle faulted channels regardless of whether you share the channel.</span></span> <span data-ttu-id="7dd82-120">Gdy kanały są używane ponownie, jednak źle działający kanału można wyłączyć więcej niż jedno oczekujące żądanie lub wysyłania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dd82-120">When channels are reused, however, a faulting channel can take down more than one pending request or send.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7dd82-121">Na przykład, który pokazuje najlepsze rozwiązania dotyczące ponowne użycie klienta dla wielu żądań, zobacz [powiązania danych w kliencie programu ASP.NET](../../../../docs/framework/wcf/samples/data-binding-in-an-aspnet-client.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dd82-121">For an example that demonstrates best practices for reusing a client for multiple requests, see [Data Binding in an ASP.NET Client](../../../../docs/framework/wcf/samples/data-binding-in-an-aspnet-client.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7dd82-122">Ponadto można zwiększyć wydajność uruchamiania dla tych klientów, którzy używają typów danych, które są za pomocą serializacji <xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer> Generowanie i kompilacja kodu serializacji dla tych typów danych w czasie wykonywania, co może spowodować wolne uruchamiania wydajności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dd82-122">In addition, you can increase the startup performance for those clients that use data types that are serializable using the <xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer> generate and compile serialization code for those data types at runtime, which can result in slow start-up performance.</span></span> <span data-ttu-id="7dd82-123">[Narzędzie narzędzia metadanych elementu ServiceModel (Svcutil.exe)](../../../../docs/framework/wcf/servicemodel-metadata-utility-tool-svcutil-exe.md) może poprawić wydajność uruchamiania tych aplikacji przez generowania kodu serializacji niezbędne z skompilowane zestawy dla aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dd82-123">The [ServiceModel Metadata Utility Tool (Svcutil.exe)](../../../../docs/framework/wcf/servicemodel-metadata-utility-tool-svcutil-exe.md) can improve start-up performance for these applications by generating the necessary serialization code from the compiled assemblies for the application.</span></span> <span data-ttu-id="7dd82-124">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [porady: poprawy uruchamiania czasu programu WCF aplikacje klienckie przy użyciu elementu XmlSerializer](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/startup-time-of-wcf-client-applications-using-the-xmlserializer.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dd82-124">For more information, see [How to: Improve the Startup Time of WCF Client Applications using the XmlSerializer](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/startup-time-of-wcf-client-applications-using-the-xmlserializer.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="7dd82-125">Zobacz też</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dd82-125">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="7dd82-126">Uzyskiwanie dostępu do usług za pomocą klienta WCF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dd82-126">Accessing Services Using a WCF Client</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/accessing-services-using-a-client.md)
