---
title: "Migrowanie usług sieci Web na platformie ASP.NET do programu WCF"
ms.custom: 
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: 
ms.suite: 
ms.technology: dotnet-clr
ms.tgt_pltfrm: 
ms.topic: article
ms.assetid: 1adbb931-f0b1-47f3-9caf-169e4edc9907
caps.latest.revision: "9"
author: dotnet-bot
ms.author: dotnetcontent
manager: wpickett
ms.openlocfilehash: 4ca1eb73842f3f7dac5557c1eafff637396d317a
ms.sourcegitcommit: ce279f2d7fe2220e6ea0a25a8a7a5370ddf8d9f0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 12/02/2017
---
# <a name="migrating-aspnet-web-services-to-wcf"></a><span data-ttu-id="7c47e-102">Migrowanie usług sieci Web na platformie ASP.NET do programu WCF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c47e-102">Migrating ASP.NET Web Services to WCF</span></span>
<span data-ttu-id="7c47e-103">Program ASP.NET udostępnia biblioteki klas .NET Framework i narzędzia do tworzenia usług sieci Web, a także urządzenia do hostingu usług w ramach usługi Internet Information Services (IIS).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c47e-103">ASP.NET provides .NET Framework class libraries and tools for building Web services, as well as facilities for hosting services within Internet Information Services (IIS).</span></span> [!INCLUDE[indigo1](../../../../includes/indigo1-md.md)]<span data-ttu-id="7c47e-104">udostępnia biblioteki klas .NET Framework, narzędzia i hostingu urządzenia do włączania jednostek oprogramowania do komunikowania się przy użyciu protokołów, w tym używanych przez usługi sieci Web.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c47e-104"> provides .NET Framework class libraries, tools and hosting facilities for enabling software entities to communicate using any protocols, including those used by Web services.</span></span>  <span data-ttu-id="7c47e-105">Migrowanie usług sieci Web ASP.NET do [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] pozwala aplikacjom korzystać z nowych funkcji i ulepszeń, które są unikatowe dla [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c47e-105">Migrating ASP.NET Web Services to [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] allows your applications to take advantage of new features and improvements that are unique to [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)].</span></span>  
  
 [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)]<span data-ttu-id="7c47e-106">ma kilka zalet ważne względem usługi sieci Web ASP.NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c47e-106"> has several important advantages relative to ASP.NET Web services.</span></span> <span data-ttu-id="7c47e-107">Narzędzia usług sieci Web ASP.NET są przeznaczone wyłącznie na potrzeby tworzenia usług sieci Web [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] udostępnia narzędzia, które można użyć w przypadku oprogramowania jednostek muszą być wprowadzane do komunikowania się ze sobą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c47e-107">While ASP.NET Web services tools are solely for building Web services, [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] provides tools that can be used when software entities must be made to communicate with one another.</span></span> <span data-ttu-id="7c47e-108">Zmniejszy to liczbę technologie wymagane do uwzględnienia scenariusze komunikacji innego oprogramowania, które z kolei zostanie obniżony koszt zasobów rozwoju oprogramowania, a także czas wymagany do ukończenia oprogramowania deweloperów rozwoju projektów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c47e-108">This will reduce the number of technologies that developers are required to know in order to accommodate different software communication scenarios, which in turn will reduce the cost of software development resources, as well as the time to complete software development projects.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7c47e-109">Nawet w przypadku projektów rozwoju usług sieci Web [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] obsługuje więcej sieci Web usługi protokołów niż Obsługa usług sieci Web ASP.NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c47e-109">Even for Web service development projects, [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] supports more Web service protocols than ASP.NET Web services support.</span></span> <span data-ttu-id="7c47e-110">Te dodatkowe protokoły zapewniają bardziej zaawansowanych rozwiązań obejmujące, między inne rzeczy, niezawodne sesje i transakcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c47e-110">These additional protocols provide for more sophisticated solutions involving, amongst other things, reliable sessions and transactions.</span></span>  
  
 [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)]<span data-ttu-id="7c47e-111">obsługuje protokoły więcej do transportu wiadomości niż usługi sieci Web ASP.NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c47e-111"> supports more protocols for transporting messages than ASP.NET Web services.</span></span> <span data-ttu-id="7c47e-112">Usługi sieci Web programu ASP.NET obsługują tylko wysyłanie wiadomości przy użyciu protokołu HTTP (Hypertext Transfer).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c47e-112">ASP.NET Web services only support sending messages by using the Hypertext Transfer Protocol (HTTP).</span></span> [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)]<span data-ttu-id="7c47e-113">obsługuje wysyłanie wiadomości przy użyciu protokołu HTTP, a także Transmission Control Protocol (TCP), nazwanych potoków i usługi kolejkowania wiadomości firmy Microsoft (MSMQ).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c47e-113"> supports sending messages by using HTTP, as well as the Transmission Control Protocol (TCP), named pipes, and Microsoft Message Queuing (MSMQ).</span></span> <span data-ttu-id="7c47e-114">Większe znaczenie [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] może zostać rozszerzony do obsługi dodatkowych protokołów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c47e-114">More important, [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] can be extended to support additional transport protocols.</span></span> <span data-ttu-id="7c47e-115">W związku z tym utworzony przy użyciu oprogramowania [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] mogą być dostosowywane do współdziała z szeroką gamę innego oprogramowania, zwiększając możliwości zwrot z inwestycji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c47e-115">Therefore, software developed using [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] can be adapted to work together with a wider variety of other software, thereby increasing the potential return on the investment.</span></span>  
  
 [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)]<span data-ttu-id="7c47e-116">Wdrażanie aplikacji i zarządzanie nimi niż usług sieci Web ASP.NET zapewnia znacznie bardziej zaawansowane funkcje urządzeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c47e-116"> provides much richer facilities for deploying and managing applications than ASP.NET Web services provides.</span></span> <span data-ttu-id="7c47e-117">Oprócz system konfiguracji, który ma także ASP.NET, [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] oferuje edytora konfiguracji, śledzenie działania od nadawcy do odbiorników i powrotem przy użyciu dowolnej liczby pośredników, przeglądarka śledzenia, rejestrowanie komunikatów, przeważająca liczbę wydajności liczniki i pomocy technicznej dla Instrumentacji zarządzania Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c47e-117">In addition to a configuration system, which ASP.NET also has, [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] offers a configuration editor, activity tracing from senders to receivers and back through any number of intermediaries, a trace viewer, message logging, a vast number of performance counters, and support for Windows Management Instrumentation.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7c47e-118">Podane tych potencjalnych korzyści z [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] względem usługi sieci Web ASP.NET, jeśli są używane lub są biorąc pod uwagę przy użyciu usługi sieci Web ASP.NET jest kilka opcji:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c47e-118">Given these potential benefits of [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] relative to ASP.NET Web services, if you are using, or are considering using ASP.NET Web services you have several options:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7c47e-119">Nadal używać usług sieci Web ASP.NET i przyznano korzyści proffered przez [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c47e-119">Continue to use ASP.NET Web services, and forego the benefits proffered by [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)].</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7c47e-120">Zachowaj przy użyciu usług sieci Web ASP.NET w celu przyjęcia [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] w czasie w przyszłości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c47e-120">Keep using ASP.NET Web services with the intention of adopting [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] at some time in the future.</span></span> <span data-ttu-id="7c47e-121">Tematy w tej sekcji wyjaśniono, jak zmaksymalizować perspektyw było go używać nowej aplikacji usługi sieci Web ASP.NET razem z przyszłości [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c47e-121">The topics in this section explain how to maximize the prospects for being able to use new ASP.NET Web service applications together with future [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] applications.</span></span> <span data-ttu-id="7c47e-122">Tematy w tej sekcji opisano również do tworzenia usług, aby ułatwić ich migracja do nowej sieci Web ASP.NET [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c47e-122">The topics in this section also explain how to build new ASP.NET Web services so as to make it easier to migrate them to [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="7c47e-123">Jednak jeśli ważne jest zabezpieczenie usługi lub gwarancje niezawodności lub transakcji są wymagane, czy niestandardowych obiektów zarządzania musi być skonstruowany, a następnie jest lepszym rozwiązaniem przyjęcie [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c47e-123">However, if securing the services is important, or reliability or transaction assurances are required, or if custom management facilities will have to be constructed, then it is a better option to adopt [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)].</span></span> [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)]<span data-ttu-id="7c47e-124">jest przeznaczona dla dokładnie takich scenariuszy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c47e-124"> is designed for precisely such scenarios.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7c47e-125">Przyjmuje [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] dla nowych aplikacji, pozostawiając Obsługa istniejących aplikacji usługi sieci Web ASP.NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c47e-125">Adopt [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] for new development, while continuing to maintain your existing ASP.NET Web service applications.</span></span> <span data-ttu-id="7c47e-126">Ten wybór jest bardzo prawdopodobne optymalny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c47e-126">This choice is very likely the optimal one.</span></span> <span data-ttu-id="7c47e-127">Zapewni ona korzyści wynikające z [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)], podczas Reserve Sparing Table koszt modyfikacji istniejących aplikacji z niego korzystać.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c47e-127">It yields the benefits of [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)], while sparing the cost of modifying the existing applications to use it.</span></span> <span data-ttu-id="7c47e-128">W tym scenariuszu nowe [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] aplikacje mogą współistnieć z istniejących aplikacji ASP.NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c47e-128">In this scenario, new [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] applications can co-exist with existing ASP.NET applications.</span></span> <span data-ttu-id="7c47e-129">Nowy [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] aplikacje będą mogły używać istniejącej usługi sieci Web ASP.NET, i [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] może służyć do programu nowe funkcje operacyjne w aplikacji ASP.NET, na mocy niniejszej [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] tryb zgodności ASP.NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c47e-129">New [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] applications will be able to use existing ASP.NET Web services, and [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] can be used to program new operational capabilities into existing ASP.NET applications by virtue of [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] ASP.NET compatibility mode.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="7c47e-130">Przyjmuje [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] i przeprowadzić migrację istniejących aplikacji usługi sieci Web ASP.NET do [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c47e-130">Adopt [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] and migrate existing ASP.NET Web service applications to [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="7c47e-131">Można wybrać tę opcję, aby zwiększyć istniejących aplikacji z funkcji udostępnianych przez [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)], lub do odtworzenia funkcjonalności istniejących usług sieci Web ASP.NET w ramach nowych, bardziej wydajne [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c47e-131">You may choose this option to enhance the existing applications with features provided by [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)], or to reproduce the functionality of existing ASP.NET Web services within new, more powerful [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] applications.</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="7c47e-132">Należy zwrócić uwagę, jeśli [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] usługa jest obsługiwana przez program IIS został odinstalowany 5.x i platformy ASP.NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c47e-132">Care must be taken if a [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] service is hosted by IIS 5.x and ASP.NET is uninstalled.</span></span> <span data-ttu-id="7c47e-133">Gdy [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] usługa jest obsługiwana przez usługi IIS 5.x, kod usługi może wystąpić w przypadku odinstalowania programu ASP.NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c47e-133">When a [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] service is hosted by IIS 5.x, the code for the service can be requested if ASP.NET is uninstalled.</span></span> <span data-ttu-id="7c47e-134">Po odinstalowaniu programu ASP.NET w systemie operacyjnym, który jest uruchomiony program IIS 5.x i [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] jest odinstalowywana, plik z rozszerzeniem .svc jest uznawany za plik tekstowy i zawartość, łącznie z dowolnego kodu źródłowego, jest zwracany do obiektu żądającego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c47e-134">When ASP.NET is uninstalled on an operating system that is running IIS 5.x and [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] is uninstalled, a file with the .svc extension is considered a text file and the contents, including any source code, is returned to the requester.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7c47e-135">W tej sekcji opisano te opcje szczegółowo, porównanie usług sieci Web ASP.NET do [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] i instrukcje dotyczące sposobu przeprowadzenia migracji kodzie usług sieci Web ASP.NET w celu [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c47e-135">This section describes these options in detail, compares ASP.NET Web Services to [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] and provides instructions on how to migrate your ASP.NET Web Services code to [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)].</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="7c47e-136">Zobacz też</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c47e-136">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="7c47e-137">Prognozowanie wdrożeń programu Windows Communication Foundation: ułatwianie przyszłych migracji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c47e-137">Anticipating Adopting the Windows Communication Foundation: Easing Future Migration</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/anticipating-adopting-wcf-migration.md)  
 [<span data-ttu-id="7c47e-138">Prognozowanie wdrożeń programu Windows Communication Foundation: ułatwianie integracji w przyszłości</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c47e-138">Anticipating Adopting the Windows Communication Foundation: Easing Future Integration</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/anticipating-adopting-the-wcf-easing-future-integration.md)  
 [<span data-ttu-id="7c47e-139">Przyjmowanie programu Windows Communication Foundation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c47e-139">Adopting Windows Communication Foundation</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/adopting-wcf.md)  
 [<span data-ttu-id="7c47e-140">Porównanie usług sieci Web ASP.NET i WCF na podstawie przeznaczenia oraz stosowanych standardów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c47e-140">Comparing ASP.NET Web Services to WCF Based on Purpose and Standards Used</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/comparing-aspnet-web-services-to-wcf-based-on-purpose-and-standards-used.md)  
 [<span data-ttu-id="7c47e-141">Porównanie usług sieci Web ASP.NET do programu WCF na podstawie procesów programistycznych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c47e-141">Comparing ASP.NET Web Services to WCF Based on Development</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/comparing-aspnet-web-services-to-wcf-based-on-development.md)
