---
title: "Scenariusze obejmujące kanał elementu równorzędnego"
ms.custom: 
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: 
ms.suite: 
ms.technology: dotnet-clr
ms.tgt_pltfrm: 
ms.topic: article
ms.assetid: dae6e0f7-900c-45ee-8be9-3647698382fb
caps.latest.revision: "7"
author: dotnet-bot
ms.author: dotnetcontent
manager: wpickett
ms.workload: dotnet
ms.openlocfilehash: f4f989c46deff9c38e4737e48e077bf07240fa98
ms.sourcegitcommit: 16186c34a957fdd52e5db7294f291f7530ac9d24
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 12/22/2017
---
# <a name="peer-channel-scenarios"></a><span data-ttu-id="18ad9-102">Scenariusze obejmujące kanał elementu równorzędnego</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18ad9-102">Peer Channel Scenarios</span></span>
<span data-ttu-id="18ad9-103">Interfejsy API kanał elementu równorzędnego obsługuje następujące scenariusze programowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18ad9-103">The Peer Channel APIs support the following development scenarios.</span></span>  
  
## <a name="publicationsubscription-messaging"></a><span data-ttu-id="18ad9-104">Obsługa wiadomości publikacji/subskrypcji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18ad9-104">Publication/Subscription Messaging</span></span>  
 <span data-ttu-id="18ad9-105">Tworzenie aplikacji publikacji/subskrypcji, (na przykład, giełdowych i wydawców nagłówki wiadomości sportowe wyniki, a następnie raportuje pogody) firmy umożliwia kanału równorzędnego aplikacji serwera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18ad9-105">Companies that build publication/subscription applications (for example, stock tickers, and publishers of news headlines, sports scores, and weather reports) can use Peer Channel to server-less applications.</span></span> <span data-ttu-id="18ad9-106">Na przykład użytkownicy mogą uzyskać najnowsze wyniki sportowych po dołączeniu do typowych siatki (lub grupy klientów) i Propaguj dużą ilość aktualne dane gry bez zwiększania obciążenia serwera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18ad9-106">For example, users can obtain the latest sports scores by joining a common mesh (or group of clients) and propagate the large amount of up-to-date game data without increasing the server load.</span></span> <span data-ttu-id="18ad9-107">Dzięki temu dostawcy danych, aby zapewnić wyższej jakości usługi bez znaczne zwiększenie inwestycje w technologie na serwerze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18ad9-107">This helps the data provider to give higher quality of service without substantially increasing the investment in server-based technologies.</span></span>  
  
## <a name="collaboration"></a><span data-ttu-id="18ad9-108">Współpraca</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18ad9-108">Collaboration</span></span>  
 <span data-ttu-id="18ad9-109">Niezależnym dostawcom oprogramowania (ISV) tworzyć aplikacje, które umożliwiają użytkownikom tworzenie grup ścisłej uczestnictwa w działaniach peer-to-peer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18ad9-109">Independent software vendors (ISVs) can create applications that let people create tight groups for participation in peer-to-peer activities.</span></span> <span data-ttu-id="18ad9-110">Na przykład może to obejmować zespoły pracuje zespołowych obraz udostępnianie między znajomych, planowanie strona działania i inne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18ad9-110">For example, this can include teams working on collaborative projects, picture-sharing between friends, party-planning activities, and more.</span></span> <span data-ttu-id="18ad9-111">Zazwyczaj te działania zawsze obejmują serwery; Kanał elementu równorzędnego zapewnia jednak jak to zrobić w sposób bardziej ekonomiczne, umożliwiając dostęp w trybie offline scenariusze, które nie są równie łatwo zaimplementowane w modelu tradycyjnych klienta serwera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18ad9-111">Traditionally, these activities always involve servers; however, Peer Channel provides a way of doing this in a more cost-efficient way by enabling offline access scenarios that are not as easily implemented under a traditional server-client model.</span></span>  
  
## <a name="distributed-processing-and-compute-clusters"></a><span data-ttu-id="18ad9-112">Przetwarzanie rozproszone i klastrów obliczeniowych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18ad9-112">Distributed Processing and Compute Clusters</span></span>  
 <span data-ttu-id="18ad9-113">Klastry obliczeniowe i przetwarzania rozproszonego zwykle są używane do obliczenia na dużą skalę, takich jak finansowych/pogody modelowania i dekodowania człowieka DNS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18ad9-113">Compute clusters and distributed processing are typically used for large-scale computations, such as financial/weather modeling and decoding human DNA.</span></span> <span data-ttu-id="18ad9-114">Zazwyczaj jest to realizowane dzięki użyciu serwerów osobno przypisywanie zadań do wszystkich klientów uczestniczących w danym klastrze obliczeniowym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18ad9-114">Typically, this is done by having servers individually assign tasks to all clients participating in the computation cluster.</span></span> <span data-ttu-id="18ad9-115">Serwery te mogą także mieć dodatkowe wymagania; na przykład wszystkie zadania może być konieczne można wykonać w określonym przez określony czas, wymaga więcej niż jednej maszyny dla każdego zadania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18ad9-115">These servers may also have additional demands; for example, all tasks may need to be completed within a certain duration, requiring more than one machine for each task.</span></span> <span data-ttu-id="18ad9-116">Ponadto jeśli dowolny klient uruchamiania zadania ulegnie awarii, innego klienta musi być może przejąć zadania i wykonywania pracy na nim.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18ad9-116">Additionally, if any client running a task goes down, another client must be able to take over that task and perform work on it.</span></span> <span data-ttu-id="18ad9-117">Podobnie więcej niż jednego klienta może być konieczne uruchomienie tego samego zadania, aby zapewnić spójne wyniki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18ad9-117">Likewise, more than one client may have to run the same task to ensure consistent results.</span></span> <span data-ttu-id="18ad9-118">Mimo że serwery można uruchomić tego rodzaju koordynacji klienta, można utworzyć rozwiązanie peer-to-peer, gdy klienci odbieranie zadania niezależnie ustalić wymagania dotyczące serwera wokół zadania i użyj siatki obliczeń, aby określić sposób wykonania tego zadania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18ad9-118">Although servers can run this type of client coordination, you can create a peer-to-peer solution where the clients receiving a task independently determine the server requirements around the task and use a compute mesh to determine how to complete that task.</span></span>  
  
## <a name="gaming"></a><span data-ttu-id="18ad9-119">Gry</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18ad9-119">Gaming</span></span>  
 <span data-ttu-id="18ad9-120">Przy użyciu kanału równorzędnego, deweloperzy aplikacji można utworzyć wersji serwera bez ich gry, w którym gier przenosi get przesyłane do i synchronizowane z innymi osobami przez mechanizm peer-to-peer, a nie za pomocą centralnego serwera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18ad9-120">Using Peer Channel, application developers can create server-less versions of their games where game moves get transmitted to and synchronized with other players by a peer-to-peer mechanism rather than through a central server.</span></span> <span data-ttu-id="18ad9-121">Dla małych ISV pomaga usunąć koszty operacyjne związane z wdrażania, obsługi i obsługi serwerów centralnej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18ad9-121">For small ISVs, this helps remove operational costs associated with deploying, maintaining, and servicing central servers.</span></span> <span data-ttu-id="18ad9-122">W Internecie lub w sieci przewodowej lub bezprzewodowej sieci lokalnej, można odtwarzać gier napisanych przy użyciu architektury peer-to-peer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18ad9-122">Games written using a peer-to-peer architecture can be played across the Internet, or in wired or wireless local networks.</span></span> <span data-ttu-id="18ad9-123">Mogą być opracowane dodatkowej gier działań, takich jak są nią i rozmów w grze przy użyciu sieci peer-to-peer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18ad9-123">Secondary gaming activities, such as lobby and in-game chat can be developed using a peer-to-peer network.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="18ad9-124">Zobacz też</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18ad9-124">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="18ad9-125">Pojęcia kanałów równorzędnych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18ad9-125">Peer Channel Concepts</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/peer-channel-concepts.md)
