---
title: Zabezpieczenia kanału równorzędnego
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 2c59b164-3729-44f0-a967-f247c42de662
ms.openlocfilehash: bc17c35bf088472cfbf36b2c6d7c868c8cc85f20
ms.sourcegitcommit: 5b6d778ebb269ee6684fb57ad69a8c28b06235b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 04/08/2019
ms.locfileid: "59129457"
---
# <a name="peer-channel-security"></a><span data-ttu-id="50ff0-102">Zabezpieczenia kanału równorzędnego</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ff0-102">Peer Channel Security</span></span>
<span data-ttu-id="50ff0-103">Kanał elementu równorzędnego umożliwia różne typy aplikacji rozproszonych, które są zależne od wielostronnej komunikatów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ff0-103">Peer Channel enables a variety of distributed application types that depend on multiparty messaging.</span></span> <span data-ttu-id="50ff0-104">Niektóre przykłady skali Internetu dystrybucji zawartości, gdzie zaufanego źródła dystrybuuje zawartość (np. aktualizacji oprogramowania lub nośników), grupa znajomych programu exchange, muzyka czy zdjęcia lub zespół współpracowników zespołowe przeprowadzanie edytowania dokumentu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ff0-104">Some examples include Internet-scale content distribution, where a trusted source distributes content (such as media or software updates), a group of friends exchange music and photos, or a team of colleagues collaboratively edit a document.</span></span> <span data-ttu-id="50ff0-105">Każdy z tych scenariuszy wymaga modelu zabezpieczeń unikatowy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ff0-105">Each of these scenarios requires a unique security model.</span></span> <span data-ttu-id="50ff0-106">Kanał elementu równorzędnego model zabezpieczeń jest przeznaczona dla tych scenariuszy i oferuje model zabezpieczeń dźwięk dla indywidualnych potrzeb różnych modeli tożsamości, uwierzytelniania i autoryzacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ff0-106">The Peer Channel security model is designed to address these scenarios and provides a sound security model for the respective needs of different identity, authentication, and authorization models.</span></span>  
  
## <a name="security-scenarios"></a><span data-ttu-id="50ff0-107">Scenariusze zabezpieczeń</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ff0-107">Security Scenarios</span></span>  
 <span data-ttu-id="50ff0-108">Scenariusz dystrybucja zawartości wymaga, że każdy adresat zawartości zidentyfikować źródło zawartości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ff0-108">A content-distribution scenario requires that each content recipient identify the content source.</span></span> <span data-ttu-id="50ff0-109">Ze względu na charakter rozproszonego scenariusza nie zawsze jest możliwe znasz i którym ufasz pośredników tego procesu lub intercept wiadomości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ff0-109">Due to the distributed nature of the scenario, it is not always possible to know and trust the intermediaries that process or intercept messages.</span></span> <span data-ttu-id="50ff0-110">W celu wyeliminowania zagrożenia pośrednik niezaufanych może manipulować komunikaty, aplikacje można zabezpieczyć komunikat wyświetlany u nadawcy tak, aby wszelkie mieszczące manipulacją łatwo są wykrywane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ff0-110">To effectively mitigate the threat that an untrusted intermediary might tamper with the messages, applications can secure the message at the sender so that any tampering attempts are easily detected.</span></span> <span data-ttu-id="50ff0-111">W takich przypadkach w zależności od poufności zawartość szyfrowania może być konieczne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ff0-111">In this case, depending on the confidentiality of the content, encryption can be necessary.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="50ff0-112">Scenariuszy obejmujących współpracę, takich jak grupy współpracy nad dokumentami często wymagają, aby każdy członek udział w sesji można indywidualnie zidentyfikowane i uwierzytelniony.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ff0-112">Collaboration scenarios like group document collaboration often require that each member participating in the session be individually identified and authenticated.</span></span> <span data-ttu-id="50ff0-113">Oznacza, że mechanizm do definiowania grup użytkowników i uwierzytelniać tych grup konieczne zabezpieczonych sesji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ff0-113">This means that a mechanism to define user groups and authenticate against those groups is necessary to have a secured session.</span></span> <span data-ttu-id="50ff0-114">Ponadto aplikacje mogą wymagać śledzenie każdego komunikatu przez uwierzytelnianie na poziomie komunikatu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ff0-114">Moreover, applications might require tracing each message by authentication at the message level.</span></span> <span data-ttu-id="50ff0-115">W tego rodzaju aplikacje wydajności można było poświęcić silniejsze schematu zabezpieczeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ff0-115">In these types of applications, performance can be sacrificed for a stronger security scheme.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="50ff0-116">Sesję komunikacji między grupą zwykłych użytkowników może wymagać modeli nieformalne zabezpieczeń, na przykład wiedzę na temat wspólnego klucza tajnego w grupie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ff0-116">A communication session among a group of casual users can require informal security models, like knowledge of a common secret among the group.</span></span> <span data-ttu-id="50ff0-117">Dla tych typów aplikacji model zabezpieczeń, który jest wygodne ustanowić i skonfigurować posiadające jest ważniejsza niż posiadanie najsilniejszych formy uwierzytelniania albo udostępniające środki Niemożność wyparcia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ff0-117">For these types of applications, having a security model that is convenient to establish and configure is more important than having the strongest form of authentication or providing nonrepudiation measures.</span></span> <span data-ttu-id="50ff0-118">W tych scenariuszach mechanizm uwierzytelniania opartego na hasłach pomaga zabezpieczyć warstwa komunikacji, wciąż zezwalając uwierzytelniania wiadomości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ff0-118">For these scenarios, a password-based authentication mechanism helps to secure the communication layer while still allowing for message authentication.</span></span> <span data-ttu-id="50ff0-119">Zabezpieczenia oparte na hasłach jest ustawieniem domyślnym dla elementu równorzędnego kanału.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ff0-119">Password-based security is the default setting for Peer Channel.</span></span>  
  
## <a name="token-types"></a><span data-ttu-id="50ff0-120">Typy tokenów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ff0-120">Token Types</span></span>  
 <span data-ttu-id="50ff0-121">Kanał elementu równorzędnego rozpoznaje jeden typ tokenu do identyfikacji silne certyfikatów X.509, które dostarczają modelu silna tożsamość na podstawie typu uwierzytelniania i autoryzacji, które można zaimplementować.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ff0-121">Peer Channel recognizes a single token type for strong identification, X.509 certificates, which provide a strong identity model based on the type of authentication and authorization that can be implemented.</span></span> <span data-ttu-id="50ff0-122">Poufności i integralności łatwo znajdują się za pomocą certyfikatów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ff0-122">Confidentiality and integrity are easily provided using certificates.</span></span> <span data-ttu-id="50ff0-123">Jednak może być trudne do używania i wdrożenie certyfikatów X.509.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ff0-123">However, X.509 certificates can be difficult to use and deploy.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="50ff0-124">Kanał elementu równorzędnego zapewnia również obsługę prostej aplikacji przy użyciu hasła.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ff0-124">Peer Channel also provides support for simple applications through the use of passwords.</span></span> <span data-ttu-id="50ff0-125">Aplikacje można skonfigurować grup równorzędnych szybkie i proste, w oparciu o podane hasło.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ff0-125">Applications can choose to set up quick and simple peer groups based on a supplied password.</span></span> <span data-ttu-id="50ff0-126">W takim przypadku właścicielem grupy decyduje i komunikuje się hasło do elementów członkowskich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ff0-126">In this case, a group owner decides and communicates the password to members.</span></span> <span data-ttu-id="50ff0-127">Każdy element członkowski musi Zaloguj się przy użyciu tego hasła, aby mogły one dołączyć do sesji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ff0-127">Each member must sign in using this password before they can join the session.</span></span> <span data-ttu-id="50ff0-128">Hasła mogą być wykorzystywane tylko w celu wprowadzania do sesji; one nie można przeprowadzić uwierzytelniania wiadomości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ff0-128">Passwords can be used only to allow entry to the session; they cannot be used to perform message authentication.</span></span> <span data-ttu-id="50ff0-129">Jest to spowodowane to token symetryczny udziale, do grupy obiektów równorzędnych, jest trudne i nieodpowiednich treści na potrzeby uwierzytelniania źródła.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ff0-129">This is because a symmetric token that a group of peers share is difficult and inappropriate to use for source authentication.</span></span>  
  
## <a name="security-model"></a><span data-ttu-id="50ff0-130">Model zabezpieczeń</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ff0-130">Security Model</span></span>  
 <span data-ttu-id="50ff0-131">Kanał elementu równorzędnego zapewnia możliwość dbania o poszczególnych łączy między elementami równorzędnymi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ff0-131">Peer Channel provides the ability to secure the individual links between peers.</span></span> <span data-ttu-id="50ff0-132">Oznacza to, że komunikat nigdy nie przepływy łączem niezabezpieczone (z perspektywy aplikacji).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ff0-132">This means that a message never flows on an unsecured link (from the application perspective).</span></span> <span data-ttu-id="50ff0-133">Wewnętrznie każdy link (kanał transportu między dwoma komputerami) jest zabezpieczona za pomocą zabezpieczeń TLS (Transport Layer).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ff0-133">Internally, each link (a transport channel between two peers) is secured using Transport Layer Security (TLS).</span></span> <span data-ttu-id="50ff0-134">Oznacza to, że gdy nadawcę Redaguj i wysyła wiadomość wysyłana w bezpiecznym transportem do każdego z jego natychmiastowego elementami równorzędnymi, którzy dostępu do wiadomości, a z kolei wysyła komunikat do natychmiastowego między sobą za pośrednictwem bezpiecznego połączenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ff0-134">This means that when a sender composes and sends a message, it is sent over secure transport to each of its immediate peers, who access the message, and in turn send the message to their immediate peers over secure connections.</span></span> <span data-ttu-id="50ff0-135">Ta działa tylko na transport poziomu i zabezpieczeń jest niezależna od modeli zabezpieczeń wiadomości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ff0-135">This security only works at the transport level and is independent of the message security models.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="50ff0-136">Kanał elementu równorzędnego umożliwia również Zabezpieczanie komunikatów, niezależnie od zabezpieczeń transportu używane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ff0-136">Peer Channel also provides a way to secure messages independently of the transport security used.</span></span> <span data-ttu-id="50ff0-137">W tym modelu wiadomość jest zabezpieczona na poziomie źródła przy użyciu tokenu zabezpieczeń źródłowego, są obsługiwane obecnie tylko certyfikaty X.509.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ff0-137">In this model, the message is secured at the source using the source’s security token, although currently only X.509 certificates are supported.</span></span> <span data-ttu-id="50ff0-138">Zabezpieczoną wiadomość następnie jest przesyłane za pośrednictwem sieci elementów równorzędnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ff0-138">The secured message is then transmitted over the peer network.</span></span> <span data-ttu-id="50ff0-139">Każdy komputer odbierający można zweryfikować autentyczności źródła.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ff0-139">Each receiving peer can verify the authenticity of the source.</span></span> <span data-ttu-id="50ff0-140">Należy pamiętać, że wiadomość jest zabezpieczona, aby pośredników nie będą mogli zmodyfikować go.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ff0-140">Note that the message is secured so that intermediaries cannot tamper with it.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="50ff0-141">Uzyskanie poufności, aplikacji można stosować zabezpieczenia transportu ze schematami członkostwa silne grupy, aby uniemożliwić nieautoryzowany dostęp do wiadomości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ff0-141">To achieve confidentiality, applications can employ transport security with strong group membership schemes to prevent unauthorized access to the message.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="50ff0-142">Kanał elementu równorzędnego nie wymaga modelu określonej tożsamości, tak długo, jak aplikacja wybiera jeden z obsługiwanych typów tokenu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ff0-142">Peer Channel does not require a specific identity model as long as the application chooses one of the supported token types.</span></span> <span data-ttu-id="50ff0-143">Aplikacje całkowicie właścicielem cyklu życia tych tożsamości i decyzje dotyczące uwierzytelniania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ff0-143">Applications completely own the life cycle of these identities and authentication decisions.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="50ff0-144">Zobacz także</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ff0-144">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="50ff0-145">Zabezpieczanie aplikacji kanałów równorzędnych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ff0-145">Securing Peer Channel Applications</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/securing-peer-channel-applications.md)
- [<span data-ttu-id="50ff0-146">Pojęcia kanałów równorzędnych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ff0-146">Peer Channel Concepts</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/peer-channel-concepts.md)
- [<span data-ttu-id="50ff0-147">Tworzenie aplikacji kanału równorzędnego</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ff0-147">Building a Peer Channel Application</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/building-a-peer-channel-application.md)
