---
title: "Siatki elementów równorzędnych"
ms.custom: 
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: 
ms.suite: 
ms.technology: dotnet-clr
ms.tgt_pltfrm: 
ms.topic: article
ms.assetid: d93e312e-ac04-40f8-baea-5da1cacb546e
caps.latest.revision: "9"
author: dotnet-bot
ms.author: dotnetcontent
manager: wpickett
ms.workload: dotnet
ms.openlocfilehash: 0f70c1dfba6ceb53cd674726702c471dbe508d46
ms.sourcegitcommit: 16186c34a957fdd52e5db7294f291f7530ac9d24
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 12/22/2017
---
# <a name="peer-meshes"></a><span data-ttu-id="c2938-102">Siatki elementów równorzędnych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2938-102">Peer Meshes</span></span>
<span data-ttu-id="c2938-103">A *siatki* jest w nazwanej kolekcji (wykres połączonych) węzły równorzędne, który może komunikować się między sobą i które są identyfikowane przez identyfikator unikatowy siatki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2938-103">A *mesh* is a named collection (an interconnected graph) of peer nodes that can communicate among themselves and that are identified by a unique mesh ID.</span></span> <span data-ttu-id="c2938-104">Każdy węzeł jest podłączony do wielu innych węzłów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2938-104">Each node is connected to multiple other nodes.</span></span> <span data-ttu-id="c2938-105">W dobrze połączonych sieci jest ścieżką żadnych dwóch węzłów z małej liczbie przeskoków między węzłami w ostatniej krawędzi siatkę, i siatkę pozostanie połączonych, nawet jeśli niektóre węzły lub połączeń porzucić. Aktywnych węzłów w siatce publikowanie informacji o ich punktu końcowego z odpowiedni identyfikator sieci, dzięki czemu można je znaleźć innych elementów równorzędnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2938-105">In a well-connected mesh, there is a path between any two nodes, with relatively few hops between the nodes on the furthest edges of the mesh, and the mesh will remain connected even if some nodes or connections drop out. Active nodes in the mesh publish their endpoint information with a corresponding mesh ID so that other peers can find them.</span></span>  
  
## <a name="characteristics-of-a-mesh-created-using-peer-channel"></a><span data-ttu-id="c2938-106">Właściwości siatki utworzone za pomocą kanału równorzędnego</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2938-106">Characteristics of a Mesh Created Using Peer Channel</span></span>  
  
#### <a name="uniquely-identified"></a><span data-ttu-id="c2938-107">Unikatowa identyfikacja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2938-107">Uniquely Identified</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c2938-108">Unikatowy identyfikator identyfikuje każdego siatki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2938-108">A unique ID identifies each mesh.</span></span> <span data-ttu-id="c2938-109">Nazwa sieci (lub identyfikator sieci) jest w tym samym formacie co nazwa hosta systemu nazw domen (DNS, Domain Name System).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2938-109">The name of the mesh (or mesh ID) is in the same format as a Domain Name System (DNS) host name.</span></span> <span data-ttu-id="c2938-110">W efekcie tego Identyfikatora sieci musi być unikatowa dla danego klienta aplikacji w zakresie rozpoznawania używany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2938-110">As such, this mesh ID must be unique for the intended client of the application within the scope of the resolver being used.</span></span> <span data-ttu-id="c2938-111">Nazwa pospolita, takie jak "MyFamilysPeers" lub "KevinsPokerTable", łatwo może dojść do kolizji z innymi nazwami użytkowników i niezamierzone elementów równorzędnych może zwrócić informacje o punkcie końcowym, który może spowodować problemy z prywatności lub zwiększyć opóźnienie połączenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2938-111">A common name such as "MyFamilysPeers" or "KevinsPokerTable," may easily collide with other user names and may return unintended peer endpoint information, which could result in privacy issues or increase connection latency.</span></span> <span data-ttu-id="c2938-112">Jednym ze sposobów uniknąć tych problemów może być mają zostać dodane Unikatowy identyfikator jako przyrostek pseudonimu dla sieci (na przykład "KevinsPokerTable90210").</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2938-112">One way to avoid these issues may be to add a unique ID as a postfix to the nickname for the mesh (for example, "KevinsPokerTable90210").</span></span>  
  
#### <a name="message-flooding"></a><span data-ttu-id="c2938-113">Zalewania wiadomości</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2938-113">Message Flooding</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c2938-114">Sieci umożliwia propagowane do innych węzłów równorzędnych w tej samej sieci z co najmniej jednego nadawcy wiadomości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2938-114">The mesh allows messages to be propagated from one or more senders to all other peer nodes in the same mesh.</span></span> <span data-ttu-id="c2938-115">Komunikaty w sposób przez węzły równorzędne Użyj nagłówków określone w przestrzeni nazw na `http://schemas.microsoft.com/net/2006/05/peer`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2938-115">Messages flooded by peer nodes use headers specified in the namespace at `http://schemas.microsoft.com/net/2006/05/peer`.</span></span>  
  
#### <a name="optimized-connections"></a><span data-ttu-id="c2938-116">Zoptymalizowane połączeń</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2938-116">Optimized Connections</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c2938-117">Siatka kanału równorzędnego automatycznie dostosowuje podczas węzłów join i pozostawić, zapewniając, że wszystkie węzły mają dobrej łączności z małego ryzyko tworzenie partycji (grupy węzłów odizolowane od siebie).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2938-117">A Peer Channel mesh automatically adjusts when nodes join and leave, ensuring that all nodes have good connectivity with little chance of creating partitions (groups of nodes isolated from each other).</span></span> <span data-ttu-id="c2938-118">W siatce są również dynamicznie optymalizowane na podstawie bieżącego wzorce ruchu, aby możliwie najmniejsze opóźnienia wiadomość od nadawcy do odbiornika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2938-118">Connections in the mesh are also dynamically optimized based on current traffic patterns so that message latency from sender to receiver is as small as possible.</span></span>  
  
#### <a name="popular-network-features-that-peer-channel-does-not-provide"></a><span data-ttu-id="c2938-119">Popularne sieci funkcje, które nie ma kanału równorzędnego</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2938-119">Popular Network Features That Peer Channel Does Not Provide</span></span>  
 <span data-ttu-id="c2938-120">Należy mieć świadomość sieci popularnych funkcji zapewniających kanał elementu równorzędnego nie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2938-120">It is important to be aware of popular network features that Peer Channel does not provide.</span></span> <span data-ttu-id="c2938-121">Te funkcje, które mogą wszystkie być zbudowane w oparciu kanału równorzędnego, są następujące:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2938-121">These features, which may all be built on top of Peer Channel, include the following:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c2938-122">**Porządkowanie wiadomości:** wiadomości pochodzących z jednego źródła nie może pojawić na wszystkich innych stron w tej samej kolejności lub w kolejności wysłania źródła.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2938-122">**Message ordering:** Messages originating from a single source may not arrive at all other parties in the same order or in the order that the source sent.</span></span> <span data-ttu-id="c2938-123">Aplikacje, które wymagają wiadomości były dostarczane w określonej kolejności należy utworzyć ją w swoich aplikacjach (na przykład, umieszczając w niej monotonicznie rosnący identyfikator o wszystkie komunikaty).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2938-123">Applications that require messages be delivered in a certain order must build it into their applications (for example, by including a monotonically increasing ID with all messages).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c2938-124">**Niezawodna obsługa komunikatów:** kanał elementu równorzędnego nie ma mechanizmu zapewnić odbiór wiadomości przez wszystkie elementy równorzędne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2938-124">**Reliable messaging:** Peer Channel does not include a mechanism to ensure message reception by all peers.</span></span> <span data-ttu-id="c2938-125">Aby zagwarantować dostarczanie komunikatów, musi być zapisana niezawodności warstwą kanał elementu równorzędnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2938-125">To guarantee message delivery, you must write a reliability layer on top of Peer Channel.</span></span>
