---
title: "Mechanizmy rozpoznawania elementów równorzędnych"
ms.custom: 
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: 
ms.suite: 
ms.technology: dotnet-clr
ms.tgt_pltfrm: 
ms.topic: article
ms.assetid: d86d12a1-7358-450f-9727-b6afb95adb9c
caps.latest.revision: "11"
author: dotnet-bot
ms.author: dotnetcontent
manager: wpickett
ms.openlocfilehash: dbc09bd409dc106046d6c5e51dae8932c9eba326
ms.sourcegitcommit: ce279f2d7fe2220e6ea0a25a8a7a5370ddf8d9f0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 12/02/2017
---
# <a name="peer-resolvers"></a><span data-ttu-id="41c63-102">Mechanizmy rozpoznawania elementów równorzędnych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c63-102">Peer Resolvers</span></span>
<span data-ttu-id="41c63-103">Aby można było nawiązać siatkę, węzła równorzędnego wymaga adresów IP innych węzłów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c63-103">In order to connect to a mesh, a peer node requires the IP addresses of other nodes.</span></span> <span data-ttu-id="41c63-104">Adresy IP są uzyskiwane poprzez bezpośredni kontakt z usługi rozpoznawania nazw, która przyjmuje identyfikator sieci i zwraca listę adresów odpowiadającego do węzłów w zarejestrowany ten identyfikator określonego siatki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c63-104">IP addresses are obtained by contacting a resolver service, which takes the mesh ID and returns a list of addresses corresponding to nodes registered with that particular mesh ID.</span></span> <span data-ttu-id="41c63-105">Mechanizm rozpoznawania przechowuje listę zarejestrowanych adresów, które tworzy się przez każdy węzeł w siatce przeprowadzić rejestrację w usłudze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c63-105">The resolver keeps a list of registered addresses, which it creates by having each node in the mesh register with the service.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="41c63-106">Można określić do użycia przez usługę PeerResolver `Resolver` właściwość <xref:System.ServiceModel.NetPeerTcpBinding>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c63-106">You can specify which PeerResolver service to use through the `Resolver` property of the <xref:System.ServiceModel.NetPeerTcpBinding>.</span></span>  
  
## <a name="supported-peer-resolvers"></a><span data-ttu-id="41c63-107">Mechanizmy rozpoznawania elementów równorzędnych obsługiwane</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c63-107">Supported Peer Resolvers</span></span>  
 <span data-ttu-id="41c63-108">Kanał elementu równorzędnego obsługuje dwa rodzaje rozwiązujący: rozpoznawania protokołu PNRP (Peer Name) i usługi niestandardowego programu rozpoznawania nazw.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c63-108">Peer Channel supports two types of resolvers: Peer Name Resolution Protocol (PNRP), and custom resolver services.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="41c63-109">Domyślnie kanału równorzędnego korzysta z usługi rozpoznawania nazw równorzędnych PNRP odnajdywania elementów równorzędnych i sąsiadów w siatce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c63-109">By default, Peer Channel uses the PNRP peer resolver service for discovery of peers and neighbors in the mesh.</span></span> <span data-ttu-id="41c63-110">Dla sytuacji/platform, których usługa PNRP nie jest dostępne lub możliwe [!INCLUDE[indigo1](../../../../includes/indigo1-md.md)] udostępnia usługę alternatywną, na serwerze odnajdywania - <xref:System.ServiceModel.PeerResolvers.CustomPeerResolverService>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c63-110">For situations/platforms where PNRP is not available or feasible, [!INCLUDE[indigo1](../../../../includes/indigo1-md.md)] provides an alternative, server-based discovery service - the <xref:System.ServiceModel.PeerResolvers.CustomPeerResolverService>.</span></span> <span data-ttu-id="41c63-111">Można również jawnie zdefiniować usługi niestandardowego programu rozpoznawania nazw, pisząc klasy, która implementuje <xref:System.ServiceModel.PeerResolvers.IPeerResolverContract> interfejsu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c63-111">You can also explicitly define a custom resolver service by writing a class that implements the <xref:System.ServiceModel.PeerResolvers.IPeerResolverContract> interface.</span></span>  
  
### <a name="peer-name-resolution-protocol-pnrp"></a><span data-ttu-id="41c63-112">Protokołu rozpoznawania nazw równorzędnych (PNRP)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c63-112">Peer Name Resolution Protocol (PNRP)</span></span>  
 <span data-ttu-id="41c63-113">Usługa PNRP, domyślny program rozpoznawania nazw dla [!INCLUDE[wv](../../../../includes/wv-md.md)], jest rozproszonych, niekorzystającą usługi rozpoznawania nazw.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c63-113">PNRP, the default resolver for [!INCLUDE[wv](../../../../includes/wv-md.md)], is a distributed, serverless name resolver service.</span></span> <span data-ttu-id="41c63-114">Usługa PNRP może być również używany na [!INCLUDE[wxpsp2](../../../../includes/wxpsp2-md.md)] instalując pakiet zaawansowane sieci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c63-114">PNRP can also be used on [!INCLUDE[wxpsp2](../../../../includes/wxpsp2-md.md)] by installing the Advanced Networking Pack.</span></span> <span data-ttu-id="41c63-115">Wszyscy klienci dwóch uruchomiona ta sama wersja PNRP można znaleźć wzajemny dostęp przy użyciu tego protokołu, pod warunkiem spełniają pewne warunki (np. Brak pośrednicząca Zapora firmowej).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c63-115">Any two clients running the same version of PNRP can locate each other using this protocol, provided they meet certain conditions (such as the lack of an intervening corporate firewall).</span></span> <span data-ttu-id="41c63-116">Należy pamiętać, że wersja usługi PNRP, który dostarczany z [!INCLUDE[wv](../../../../includes/wv-md.md)] jest nowsza niż wersja zawarte w pakiecie zaawansowane sieci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c63-116">Note that the version of PNRP that ships with [!INCLUDE[wv](../../../../includes/wv-md.md)] is newer than the version included in the Advanced Networking Pack.</span></span> <span data-ttu-id="41c63-117">Sprawdź Microsoft Download Center aktualizacje PNRP dla [!INCLUDE[wxpsp2](../../../../includes/wxpsp2-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c63-117">Check the Microsoft Download Center for updates to PNRP for [!INCLUDE[wxpsp2](../../../../includes/wxpsp2-md.md)].</span></span>  
  
### <a name="custom-resolver-services"></a><span data-ttu-id="41c63-118">Niestandardowego programu rozpoznawania nazw usługi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c63-118">Custom Resolver Services</span></span>  
 <span data-ttu-id="41c63-119">Gdy usługa PNRP jest niedostępna lub mają pełną kontrolę nad kształtowania siatki, można użyć usługi rozpoznawania niestandardowych, na serwerze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c63-119">When the PNRP service is unavailable, or you want complete control over mesh shaping, you can use a custom, server-based resolver service.</span></span> <span data-ttu-id="41c63-120">Ta usługa może jawnie definiować pisząc klasy programu rozpoznawania nazw implementacja <xref:System.ServiceModel.PeerResolvers.IPeerResolverContract> interfejsu lub przy użyciu implementacji domyślnej w polu <xref:System.ServiceModel.PeerResolvers.CustomPeerResolverService>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c63-120">You can explicitly define this service by writing a resolver class implementing the <xref:System.ServiceModel.PeerResolvers.IPeerResolverContract> interface, or by using the in-box default implementation, <xref:System.ServiceModel.PeerResolvers.CustomPeerResolverService>.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="41c63-121">W obszarze Domyślna implementacja usługi rejestracji klienta wygaśnie po określonym czasie, jeśli klient nie powoduje odświeżenia jawnie rejestracji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c63-121">Under the default implementation of the service, client registrations expire after a certain amount of time if the client does not explicitly refresh the registration.</span></span> <span data-ttu-id="41c63-122">Aby można było pomyślnie odświeżyć w czasie rejestracji musi należy pamiętać o górna granica opóźnienia klient serwer klientów korzystających z usługi rozpoznawania nazw.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c63-122">Clients using the resolver service must be aware of the upper bound on client-server latency in order to successfully refresh registrations in time.</span></span> <span data-ttu-id="41c63-123">Obejmuje to wybranie odpowiednich odświeżania limitu czasu (`RefreshInterval`) w usłudze rozpoznawania nazw.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c63-123">This involves choosing an appropriate refresh time-out (`RefreshInterval`) on the resolver service.</span></span> <span data-ttu-id="41c63-124">(Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [wewnątrz CustomPeerResolverService: rejestracje klienta](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/inside-the-custompeerresolverservice-client-registrations.md).)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c63-124">(For more information, see [Inside the CustomPeerResolverService: Client Registrations](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/inside-the-custompeerresolverservice-client-registrations.md).)</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="41c63-125">Moduł zapisujący aplikacji należy również wziąć pod uwagę Zabezpieczanie połączeń między klientami a service niestandardowego programu rozpoznawania nazw.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c63-125">The application writer must also consider securing the connection between clients and the custom resolver service.</span></span> <span data-ttu-id="41c63-126">Może to zrobić przy użyciu ustawień zabezpieczeń na <xref:System.ServiceModel.NetTcpBinding> że klienci używają do kontaktowania się z usługi rozpoznawania nazw.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c63-126">You may do this by using security settings on the <xref:System.ServiceModel.NetTcpBinding> that clients use to contact the resolver service.</span></span> <span data-ttu-id="41c63-127">Należy określić poświadczenia (jeśli jest używany) na `ChannelFactory` pozwala utworzyć kanał elementu równorzędnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c63-127">You must specify credentials (if used) on the `ChannelFactory` used to create Peer Channel.</span></span> <span data-ttu-id="41c63-128">Te poświadczenia są przekazywane do `ChannelFactory` używany do tworzenia kanałów niestandardowego programu rozpoznawania nazw.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c63-128">These credentials are passed to the `ChannelFactory` used to create channels to the custom resolver.</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="41c63-129">Podczas korzystania z sieci lokalnej i natychmiast z niestandardowego programu rozpoznawania nazw, zdecydowanie zaleca się czy aplikacji przy użyciu lub podtrzymywania połączenia lokalnego lub nieplanowane sieci obejmują logikę, która wybiera jeden adres połączenia lokalnego do użycia podczas połączenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c63-129">When using local and impromptu networks with a custom resolver, it is strongly advised that applications using or supporting link-local or impromptu networks include logic that selects a single link-local address to use when connecting.</span></span> <span data-ttu-id="41c63-130">Zapobiega to niezgodności potencjalnie spowodowane przez komputery z wielu adresów połączenia lokalnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c63-130">This prevents any confusion potentially caused by computers with multiple link-local addresses.</span></span> <span data-ttu-id="41c63-131">Zgodnie z tym kanału równorzędnego obsługuje tylko, używając pojedynczy adres połączenia lokalnego w dowolnym momencie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c63-131">In accordance with this, Peer Channel only supports using a single link-local address at any one time.</span></span> <span data-ttu-id="41c63-132">Można określić tego adresu z `ListenIpAddress` właściwość <xref:System.ServiceModel.NetPeerTcpBinding>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c63-132">You may specify this address with the `ListenIpAddress` property on the <xref:System.ServiceModel.NetPeerTcpBinding>.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="41c63-133">Aby demonstracyjne sposób implementowania niestandardowego programu rozpoznawania nazw, zobacz [program rozpoznawania elementów równorzędnych niestandardowego elementu równorzędnego kanału](http://msdn.microsoft.com/en-us/5b75a2bb-7ff1-4a14-abe7-3debf0537d23).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c63-133">For a demonstration of how to implement a custom resolver, see [Peer Channel Custom Peer Resolver](http://msdn.microsoft.com/en-us/5b75a2bb-7ff1-4a14-abe7-3debf0537d23).</span></span>  
  
## <a name="in-this-section"></a><span data-ttu-id="41c63-134">W tej sekcji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c63-134">In This Section</span></span>  
 [<span data-ttu-id="41c63-135">Custompeerresolverservice: rejestracje klienta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c63-135">Inside the CustomPeerResolverService: Client Registrations</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/inside-the-custompeerresolverservice-client-registrations.md)  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="41c63-136">Zobacz też</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c63-136">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="41c63-137">Pojęcia kanałów równorzędnych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c63-137">Peer Channel Concepts</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/peer-channel-concepts.md)  
 [<span data-ttu-id="41c63-138">Zabezpieczenia kanału równorzędnego</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c63-138">Peer Channel Security</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/peer-channel-security.md)  
 [<span data-ttu-id="41c63-139">Tworzenie aplikacji kanału równorzędnego</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c63-139">Building a Peer Channel Application</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/building-a-peer-channel-application.md)
