---
title: Kolejki i sesje niezawodne
ms.custom: 
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: 
ms.suite: 
ms.technology: dotnet-clr
ms.tgt_pltfrm: 
ms.topic: article
ms.assetid: 7e794d03-141c-45ed-b6b1-6c0e104c1464
caps.latest.revision: "10"
author: dotnet-bot
ms.author: dotnetcontent
manager: wpickett
ms.openlocfilehash: 9b2ad869e8127bcaf513bee82e3175b35349d922
ms.sourcegitcommit: ce279f2d7fe2220e6ea0a25a8a7a5370ddf8d9f0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 12/02/2017
---
# <a name="queues-and-reliable-sessions"></a><span data-ttu-id="212fa-102">Kolejki i sesje niezawodne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="212fa-102">Queues and Reliable Sessions</span></span>
<span data-ttu-id="212fa-103">Kolejki i sesje niezawodne są [!INCLUDE[indigo1](../../../../includes/indigo1-md.md)] funkcje, które implementują niezawodna obsługa komunikatów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="212fa-103">Queues and reliable sessions are the [!INCLUDE[indigo1](../../../../includes/indigo1-md.md)] features that implement reliable messaging.</span></span> <span data-ttu-id="212fa-104">Tematy zawarte w tej sekcji omówiono w nim [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] niezawodnej funkcji obsługi komunikatów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="212fa-104">The topics contained in this section discuss the [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] reliable messaging features.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="212fa-105">Niezawodna obsługa komunikatów jest sposobu wiarygodnego źródła wiadomości (nazywane źródła) przesyłania komunikatów niezawodnie do niezawodnej obsługi komunikatów miejsca docelowego (nazywane miejsce docelowe).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="212fa-105">Reliable messaging is how a reliable messaging source (called the source) transfers messages reliably to a reliable messaging destination (called the destination).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="212fa-106">Niezawodna obsługa komunikatów ma następujące kluczowe aspekty:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="212fa-106">Reliable messaging has the following key aspects:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="212fa-107">Gwarancje transferu komunikatów wysyłanych z źródła do miejsca docelowego, niezależnie od awarii transportu lub niepowodzenie transferu komunikatów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="212fa-107">Transfer assurances for messages sent from a source to a destination regardless of message transfer failure or transport failures.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="212fa-108">Rozdzielenie źródłowego i docelowego ze sobą, co zapewnia niezależnie od awarii i odzyskiwania źródłowy i docelowy jako również tak niezawodna transfer i dostarczania wiadomości nawet, jeśli źródłowy lub docelowy jest niedostępny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="212fa-108">Separation of the source and the destination from each other, which provides independent failure and recovery of the source and the destination as well as reliable transfer and delivery of messages even though the source or destination is unavailable.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="212fa-109">Często niezawodna obsługa komunikatów odbywa się kosztem duże opóźnienie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="212fa-109">Reliable messaging frequently comes at the cost of high latency.</span></span> <span data-ttu-id="212fa-110">Opóźnienie to czas potrzebny do miejsca docelowego ze źródła wiadomości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="212fa-110">Latency is the time it takes for the message to reach the destination from the source.</span></span> [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)]<span data-ttu-id="212fa-111">, w związku z tym zapewnia następujące typy niezawodnej obsługi komunikatów:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="212fa-111">, therefore, provides the following types of reliable messaging:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="212fa-112">[Niezawodne sesje](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/reliable-sessions.md), które oferują niezawodnej transfer bez kosztów duże opóźnienie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="212fa-112">[Reliable Sessions](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/reliable-sessions.md), which offer reliable transfer without the cost of high latency</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="212fa-113">[Kolejki programu WCF](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/queues-in-wcf.md), które oferują zarówno transferów niezawodnych i separacji między serwerem źródłowym a docelowym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="212fa-113">[Queues in WCF](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/queues-in-wcf.md), which offer both reliable transfers and separation between the source and the destination.</span></span>  
  
## <a name="reliable-sessions"></a><span data-ttu-id="212fa-114">Niezawodne sesje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="212fa-114">Reliable Sessions</span></span>  
 <span data-ttu-id="212fa-115">Niezawodne sesje Podaj end-to-end niezawodnej transferu wiadomości między źródłem a miejscem docelowym przy użyciu protokołu WS-ReliableMessaging, niezależnie od liczby i typ pośredników, których punkty końcowe wiadomości (źródłowego i docelowego).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="212fa-115">Reliable sessions provide end-to-end reliable transfer of messages between a source and a destination using the WS-ReliableMessaging protocol regardless of the number or type of intermediaries that separate the messaging (source and destination) endpoints.</span></span> <span data-ttu-id="212fa-116">Dotyczy to również wszelkich pośredników transportu, które nie korzystają z protokołu SOAP (na przykład serwera proxy HTTP) lub pośredników korzystających z protokołu SOAP (np. routery opartego na protokole SOAP lub mostków), które są wymagane dla komunikatów przepływ między punktami końcowymi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="212fa-116">This includes any transport intermediaries that do not use SOAP (for example, HTTP proxies) or intermediaries that use SOAP (for example, SOAP-based routers or bridges) that are required for messages to flow between the endpoints.</span></span> <span data-ttu-id="212fa-117">Niezawodne sesje okno transfer w pamięci na awarie poziom wiadomości SOAP maski i ponownie ustanowić połączenia w przypadku awarii transportu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="212fa-117">Reliable sessions use an in-memory transfer window to mask SOAP message-level failures and re-establish connections in the case of transport failures.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="212fa-118">Niezawodne sesje Podaj transferów komunikatów niezawodnej małe opóźnienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="212fa-118">Reliable sessions provide low-latency reliable message transfers.</span></span> <span data-ttu-id="212fa-119">Udostępniają one wiadomości SOAP za pośrednictwem serwerów proxy ani pośredników, odpowiednik jakiego protokołu TCP zapewnia pakietów przez mostków IP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="212fa-119">They provide for SOAP messages over any proxies or intermediaries, equivalent to what TCP provides for packets over IP bridges.</span></span> [!INCLUDE[crabout](../../../../includes/crabout-md.md)]<span data-ttu-id="212fa-120">niezawodne sesje, zobacz [sesji niezawodnej](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/reliable-sessions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="212fa-120"> reliable sessions, see [Reliable Sessions](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/reliable-sessions.md).</span></span>  
  
### <a name="queues"></a><span data-ttu-id="212fa-121">Kolejki</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="212fa-121">Queues</span></span>  
 <span data-ttu-id="212fa-122">Kolejki w [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] zapewniają zarówno niezawodnej transferów komunikatów i separacji między źródłami a miejsc docelowych kosztem duże opóźnienie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="212fa-122">Queues in [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] provide both reliable transfers of messages and separation between sources and destinations at the cost of high latency.</span></span> [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)]<span data-ttu-id="212fa-123">Komunikacja z obsługą kolejek jest oparty na usługi kolejkowania komunikatów (MSMQ).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="212fa-123"> queued communication is built on top of Message Queuing (also known as MSMQ).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="212fa-124">Usługa MSMQ jest dostarczany jako opcja z systemem Windows, który działa jako usługa NT.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="212fa-124">MSMQ is shipped as an option with Windows that runs as an NT service.</span></span> <span data-ttu-id="212fa-125">On przechwytuje wiadomości do przesłania z kolejki transmisji w imieniu źródła i dostarcza go do kolejki docelowej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="212fa-125">It captures messages for transmission in a transmission queue on behalf of the source and delivers it to a target queue.</span></span> <span data-ttu-id="212fa-126">Kolejka docelowa akceptuje wiadomości w imieniu docelowego w celu późniejszego dostarczenia zawsze, gdy żąda miejsce docelowe dla wiadomości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="212fa-126">The target queue accepts messages on behalf of the destination for later delivery whenever the destination requests for messages.</span></span> <span data-ttu-id="212fa-127">Menedżerami kolejki usługi MSMQ implementacji protokołu niezawodnych transferu komunikatów, dzięki czemu komunikaty nie zostaną utracone podczas transmisji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="212fa-127">The MSMQ queue managers implement a reliable message-transfer protocol so that messages are not lost in transmission.</span></span> <span data-ttu-id="212fa-128">Protokół może być lokalny lub opartego na protokole SOAP, takich jak Soap Reliable Messaging Protocol (SRMP).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="212fa-128">The protocol can be native or SOAP-based, such as Soap Reliable Messaging Protocol (SRMP).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="212fa-129">Separacji, w połączeniu z komunikatu niezawodnej transferu między kolejek umożliwia aplikacji, które są luźno powiązane do komunikowania się niezawodnie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="212fa-129">The separation, coupled with reliable message transfers between queues, enables applications that are loosely coupled to communicate reliably.</span></span> <span data-ttu-id="212fa-130">W przeciwieństwie do sesji niezawodnej źródłowym i docelowym nie masz działa w tym samym czasie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="212fa-130">Unlike reliable sessions, the source and destination do not have to be running at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="212fa-131">Dzięki temu niejawnie scenariuszy, w którym kolejki w efekcie służą jako mechanizm wyrównywanie obciążenia w przypadku niezgodności między szybkości produkcji wiadomości przez źródłowego i szybkość zużycia wiadomości przez miejsce docelowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="212fa-131">This implicitly enables scenarios where queues are, in effect, used as a load-leveling mechanism when there is a mismatch between the rate of message production by the source and the rate of the message consumption by the destination.</span></span> [!INCLUDE[crabout](../../../../includes/crabout-md.md)]<span data-ttu-id="212fa-132">kolejki, zobacz [kolejki programu WCF](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/queues-in-wcf.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="212fa-132"> queues, see [Queues in WCF](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/queues-in-wcf.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="212fa-133">Zobacz też</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="212fa-133">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="212fa-134">Kolejki programu WCF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="212fa-134">Queues in WCF</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/queues-in-wcf.md)  
 [<span data-ttu-id="212fa-135">Usługi kolejkowania wiadomości w programie WCF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="212fa-135">Queuing in WCF</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/queuing-in-wcf.md)  
 [<span data-ttu-id="212fa-136">Niezawodne sesje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="212fa-136">Reliable Sessions</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/reliable-sessions.md)  
 [<span data-ttu-id="212fa-137">Omówienie sesji niezawodnych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="212fa-137">Reliable Sessions Overview</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/reliable-sessions-overview.md)
