---
title: Kolejki programu Windows Communication Foundation
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- queues [WCF]
ms.assetid: 43008409-1bb4-4bd4-85d7-862c8f10ae20
ms.openlocfilehash: d1fee4fdde18563ec6ccce4f0675d8581184be08
ms.sourcegitcommit: cdb295dd1db589ce5169ac9ff096f01fd0c2da9d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 06/09/2020
ms.locfileid: "84596737"
---
# <a name="queues-in-windows-communication-foundation"></a><span data-ttu-id="0f732-102">Kolejki programu Windows Communication Foundation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f732-102">Queues in Windows Communication Foundation</span></span>
<span data-ttu-id="0f732-103">W tematach w tej sekcji omówiono obsługę Windows Communication Foundation (WCF) dla kolejek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f732-103">The topics in this section discuss Windows Communication Foundation (WCF) support for queues.</span></span> <span data-ttu-id="0f732-104">Funkcja WCF zapewnia obsługę kolejkowania, wykorzystując usługę kolejkowania komunikatów firmy Microsoft (wcześniej znaną jako usługa MSMQ) jako Transport i udostępnia następujące scenariusze:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f732-104">WCF provides support for queuing by leveraging Microsoft Message Queuing (previously known as MSMQ) as a transport and enables the following scenarios:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="0f732-105">Połączone aplikacje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f732-105">Loosely coupled applications.</span></span> <span data-ttu-id="0f732-106">Wysyłanie aplikacji może wysyłać komunikaty do kolejek bez konieczności dowiedzieć się, czy aplikacja do odbioru jest dostępna do przetwarzania wiadomości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f732-106">Sending applications can send messages to queues without needing to know whether the receiving application is available to process the message.</span></span> <span data-ttu-id="0f732-107">Kolejka zapewnia niezależność przetwarzania, która umożliwia aplikacji wysyłającej wysyłanie komunikatów do kolejki według stawki, która nie jest zależna od tego, jak szybko aplikacje do odbioru mogą przetwarzać komunikaty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f732-107">The queue provides processing independence that allows a sending application to send messages to the queue at a rate that does not depend on how fast the receiving applications can process the messages.</span></span> <span data-ttu-id="0f732-108">Ogólna dostępność systemu wzrasta, gdy wysyłanie komunikatów do kolejki nie jest ściśle sprzężone z przetwarzaniem komunikatów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f732-108">Overall system availability increases when sending messages to a queue is not tightly coupled to message processing.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="0f732-109">Izolacja niepowodzeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f732-109">Failure isolation.</span></span> <span data-ttu-id="0f732-110">Aplikacje wysyłające lub otrzymujące komunikaty do kolejki mogą kończyć się niepowodzeniem bez wpływania na siebie nawzajem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f732-110">Applications sending or receiving messages to a queue can fail without affecting each other.</span></span> <span data-ttu-id="0f732-111">Jeśli na przykład aplikacja otrzymująca nie powiedzie się, aplikacja wysyłająca może kontynuować wysyłanie komunikatów do kolejki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f732-111">If, for example, the receiving application fails, the sending application can continue to send messages to the queue.</span></span> <span data-ttu-id="0f732-112">Po ponownym uruchomieniu odbiornik może przetwarzać komunikaty z kolejki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f732-112">When the receiver is up again, it can process the messages from the queue.</span></span> <span data-ttu-id="0f732-113">Izolacja awaryjna zwiększa ogólną niezawodność i dostępność systemu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f732-113">Failure isolation increases the overall system reliability and availability.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="0f732-114">Wyrównywanie obciążenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f732-114">Load leveling.</span></span> <span data-ttu-id="0f732-115">Wysyłanie aplikacji może przeciążać aplikacje wiadomościami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f732-115">Sending applications can overwhelm receiving applications with messages.</span></span> <span data-ttu-id="0f732-116">Kolejki mogą zarządzać niezgodnymi stawkami produkcyjnymi i zużycie komunikatów, aby odbiorca nie mógł go przeciążyć.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f732-116">Queues can manage mismatched message production and consumption rates so that a receiver is not overwhelmed.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="0f732-117">Operacje rozłączone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f732-117">Disconnected operations.</span></span> <span data-ttu-id="0f732-118">Operacje wysyłania, otrzymywania i przetwarzania mogą zostać rozłączone podczas komunikacji z sieciami o dużej opóźnieniu lub sieciami o ograniczonej dostępności, na przykład w przypadku urządzeń przenośnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f732-118">Sending, receiving, and processing operations can become disconnected when communicating over high-latency networks or limited-availability networks, such as in the case of mobile devices.</span></span> <span data-ttu-id="0f732-119">Kolejki umożliwiają kontynuowanie tych operacji, nawet gdy punkty końcowe są rozłączone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f732-119">Queues allow these operations to continue, even when the endpoints are disconnected.</span></span> <span data-ttu-id="0f732-120">Gdy połączenie zostanie nawiązane, kolejka przekazuje komunikaty do aplikacji odbiorczej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f732-120">When the connection is reestablished, the queue forwards messages to the receiving application.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="0f732-121">Aby użyć funkcji Queues w aplikacji WCF, można użyć jednego ze standardowych powiązań lub utworzyć niestandardowe powiązanie, jeśli jedno z powiązań standardowych nie spełnia wymagań.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f732-121">To use the queues feature in a WCF application, you can use one of the standard bindings, or you can create a custom binding if one of the standard bindings does not satisfy your requirements.</span></span> <span data-ttu-id="0f732-122">Aby uzyskać więcej informacji o odpowiednich powiązaniach standardowych i sposobach ich wyboru, zobacz [How to: Exchange messages with Endpoints i Applications kolejkowania komunikatów](how-to-exchange-messages-with-wcf-endpoints-and-message-queuing-applications.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f732-122">For more information about relevant standard bindings and how to choose one, see [How to: Exchange Messages with WCF Endpoints and Message Queuing Applications](how-to-exchange-messages-with-wcf-endpoints-and-message-queuing-applications.md).</span></span> <span data-ttu-id="0f732-123">Aby uzyskać więcej informacji na temat tworzenia powiązań niestandardowych, zobacz [powiązania niestandardowe](../extending/custom-bindings.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f732-123">For more information about creating custom bindings, see [Custom Bindings](../extending/custom-bindings.md).</span></span>  
  
## <a name="in-this-section"></a><span data-ttu-id="0f732-124">W tej sekcji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f732-124">In This Section</span></span>  
 [<span data-ttu-id="0f732-125">Omówienie kolejek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f732-125">Queues Overview</span></span>](queues-overview.md)  
 <span data-ttu-id="0f732-126">Omówienie pojęć dotyczących usługi kolejkowania komunikatów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f732-126">An overview of message queuing concepts.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="0f732-127">Tworzenie kolejek w programie WCF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f732-127">Queuing in WCF</span></span>](queuing-in-wcf.md)  
 <span data-ttu-id="0f732-128">Omówienie obsługi kolejki WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f732-128">An overview of WCF queue support.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="0f732-129">Instrukcje: wymiana komunikatów znajdujących się w kolejce z punktami końcowymi WCF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f732-129">How to: Exchange Queued Messages with WCF Endpoints</span></span>](how-to-exchange-queued-messages-with-wcf-endpoints.md)  
 <span data-ttu-id="0f732-130">Wyjaśnia, jak używać <xref:System.ServiceModel.NetMsmqBinding> klasy do komunikacji między klientem programu WCF a usługą WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f732-130">Explains how to use the <xref:System.ServiceModel.NetMsmqBinding> class to communicate between a WCF client and WCF service.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="0f732-131">Instrukcje: wymiana komunikatów z punktami końcowymi programu WCF i aplikacjami do obsługi kolejek komunikatów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f732-131">How to: Exchange Messages with WCF Endpoints and Message Queuing Applications</span></span>](how-to-exchange-messages-with-wcf-endpoints-and-message-queuing-applications.md)  
 <span data-ttu-id="0f732-132">Wyjaśnia, jak używać programu <xref:System.ServiceModel.MsmqIntegration.MsmqIntegrationBinding> do komunikacji między aplikacjami WCF i kolejkowania komunikatów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f732-132">Explains how to use the <xref:System.ServiceModel.MsmqIntegration.MsmqIntegrationBinding> to communicate between WCF and Message Queuing applications.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="0f732-133">Grupowanie komunikatów z obsługą kolejek w ramach sesji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f732-133">Grouping Queued Messages in a Session</span></span>](grouping-queued-messages-in-a-session.md)  
 <span data-ttu-id="0f732-134">Wyjaśnia, jak grupować komunikaty w kolejce, aby ułatwić przetwarzanie skorelowanych komunikatów przez jedną aplikację do odebrania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f732-134">Explains how to group messages in a queue to facilitate correlated message processing by a single receiving application.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="0f732-135">Tworzenie partii komunikatów w ramach transakcji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f732-135">Batching Messages in a Transaction</span></span>](batching-messages-in-a-transaction.md)  
 <span data-ttu-id="0f732-136">Wyjaśnia, jak należy wykonać wsadowe wiadomości w transakcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f732-136">Explains how to batch messages in a transaction.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="0f732-137">Używanie utraconych kolejek na potrzeby obsługi transferów komunikatów zakończonych niepowodzeniem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f732-137">Using Dead-Letter Queues to Handle Message Transfer Failures</span></span>](using-dead-letter-queues-to-handle-message-transfer-failures.md)  
 <span data-ttu-id="0f732-138">Wyjaśnia, jak obsługiwać błędy transferu i dostarczania komunikatów za pomocą kolejek utraconych wiadomości oraz jak przetwarzać komunikaty z kolejki utraconych list.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f732-138">Explains how to handle message transfer and delivery failures using dead letter queues and how to process messages from the dead letter queue.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="0f732-139">Obsługa komunikatów zanieczyszczonych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f732-139">Poison Message Handling</span></span>](poison-message-handling.md)  
 <span data-ttu-id="0f732-140">Wyjaśnia, jak obsługiwać trujące komunikaty (komunikaty, które przekroczyły maksymalną liczbę prób dostarczenia do aplikacji do odebrania).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f732-140">Explains how to handle poison messages (messages that have exceeded the maximum number of delivery attempts to the receiving application).</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="0f732-141">Różnice w funkcjach kolejkowania w systemach Windows Vista, Windows Server 2003 i Windows XP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f732-141">Differences in Queuing Features in Windows Vista, Windows Server 2003, and Windows XP</span></span>](diff-in-queue-in-vista-server-2003-windows-xp.md)  
 <span data-ttu-id="0f732-142">Podsumowuje różnice w funkcjach kolejek WCF w systemie Windows Vista, Windows Server 2003 i Windows XP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f732-142">Summarizes the differences in the WCF queues feature between Windows Vista, Windows Server 2003, and Windows XP.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="0f732-143">Ochrona komunikatów za pomocą zabezpieczeń transportu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f732-143">Securing Messages Using Transport Security</span></span>](securing-messages-using-transport-security.md)  
 <span data-ttu-id="0f732-144">Opisuje sposób korzystania z zabezpieczeń transportu w celu zabezpieczenia komunikatów umieszczonych w kolejce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f732-144">Describes how to use transport security to secure queued messages.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="0f732-145">Korzystanie z zabezpieczeń komunikatów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f732-145">Securing Messages Using Message Security</span></span>](securing-messages-using-message-security.md)  
 <span data-ttu-id="0f732-146">Opisuje sposób korzystania z zabezpieczeń komunikatów w celu zabezpieczenia komunikatów umieszczonych w kolejce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f732-146">Describes how to use message security to secure queued messages.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="0f732-147">Rozwiązywanie problemów obsługi komunikatów kolejek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f732-147">Troubleshooting Queued Messaging</span></span>](troubleshooting-queued-messaging.md)  
 <span data-ttu-id="0f732-148">Wyjaśnia, jak rozwiązywać typowe problemy z kolejką.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f732-148">Explains how to troubleshoot common queuing problems.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="0f732-149">Najlepsze rozwiązania dotyczące komunikacji z obsługą kolejek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f732-149">Best Practices for Queued Communication</span></span>](best-practices-for-queued-communication.md)  
 <span data-ttu-id="0f732-150">Zawiera opis najlepszych rozwiązań dotyczących używania komunikacji kolejkowanej WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f732-150">Explains best practices for using WCF queued communication.</span></span>  
