---
title: Plik ReadMe dla uwierzytelniania na potrzeby zabezpieczeń rozszerzonych — przykład
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 80bf2e97-398d-4db5-9040-d96478a2ccab
ms.openlocfilehash: 38f1c7e27162f79b436135be7fa9a499259ada9b
ms.sourcegitcommit: 2701302a99cafbe0d86d53d540eb0fa7e9b46b36
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 04/28/2019
ms.locfileid: "64643524"
---
# <a name="readme-for-extended-protection-authentication-sample"></a><span data-ttu-id="a30ad-102">Plik ReadMe dla uwierzytelniania na potrzeby zabezpieczeń rozszerzonych — przykład</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a30ad-102">ReadMe for Extended Protection Authentication Sample</span></span>
<span data-ttu-id="a30ad-103">Rozszerzona ochrona jest inicjatywy zabezpieczeń, aby zapewnić ochronę przed ataków typu man-in--middle (MITM) ataków, w których osoba atakująca ("man-in--middle") przechwytuje poświadczenia klienta i są one używane do dostępu do bezpiecznych zasobów na serwerze zamierzonego klienta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a30ad-103">Extended Protection is a security initiative to protect against man-in-the-middle (MITM) attacks, in which an attacker (the "man-in-the-middle") intercepts a client’s credentials and uses them to access secure resources on the client’s intended server.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a30ad-104">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [ochrona rozszerzona na potrzeby uwierzytelniania Przegląd](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/extended-protection-for-authentication-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a30ad-104">For more information, see [Extended Protection for Authentication Overview](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/extended-protection-for-authentication-overview.md).</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="a30ad-105">Ten przykład działa tylko w przypadku hostowania w usługach IIS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a30ad-105">This sample only works when hosted on IIS.</span></span> <span data-ttu-id="a30ad-106">Go nie działa na serwerze programowania w usłudze Visual Studio, ponieważ nie obsługuje protokołu HTTPS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a30ad-106">It does not work on Visual Studio Development Server because that does not support HTTPS.</span></span>  
  
## <a name="to-set-up-build-and-run-the-sample"></a><span data-ttu-id="a30ad-107">Aby skonfigurować, tworzenie i uruchamianie aplikacji przykładowej</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a30ad-107">To Set Up, Build, and Run the Sample</span></span>  
  
1. <span data-ttu-id="a30ad-108">Instalowanie usług IIS na komputerze, z poziomu apletu Dodaj/Usuń programy -> Funkcje Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a30ad-108">Install IIS on the machine from Add/Remove Programs -> Windows Features.</span></span>  
  
2. <span data-ttu-id="a30ad-109">Włącz uwierzytelnianie Windows w funkcji Windows: Internetowe usługi informacyjne -> sieci World Wide Web Services -> Zabezpieczenia -> uwierzytelniania Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a30ad-109">Turn on Windows Authentication in Windows features: Internet Information Services -> World Wide Web Services -> Security -> Windows Authentication.</span></span>  
  
3. <span data-ttu-id="a30ad-110">Włącz aktywację HTTP w funkcji Windows: Microsoft .NET Framework 3.5.1 -> Aktywacja HTTP programu Windows Communication Foundation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a30ad-110">Turn on HTTP Activation in Windows features: Microsoft .NET Framework 3.5.1 -> Windows Communication Foundation HTTP Activation.</span></span>  
  
4. <span data-ttu-id="a30ad-111">Ten przykładowy skrypt wymaga klienta do nawiązania bezpiecznego kanału z serwerem i dlatego wymaga obecności certyfikatu serwera, które mogą być instalowane z Menedżera usług Internet Information Services (IIS).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a30ad-111">This sample requires the client to establish a secure channel with the server and so it requires the presence of a server certificate which can be installed from Internet Information Services (IIS) Manager.</span></span>  
  
    1. <span data-ttu-id="a30ad-112">Otwórz Menedżera usług IIS -> certyfikatów serwera (na karcie Widok funkcji).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a30ad-112">Open the IIS manager -> Server certificates (from the feature view tab).</span></span>  
  
    2. <span data-ttu-id="a30ad-113">Na potrzeby testowania w tym przykładzie, można utworzyć certyfikatu z podpisem własnym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a30ad-113">For the purpose of testing this sample, you can create a self-signed certificate.</span></span> <span data-ttu-id="a30ad-114">(Jeśli nie chcesz, aby program Internet Explorer będzie wyświetlany monit o certyfikat nie jest bezpieczne, można zainstalować go w magazynie zaufanego certyfikatu głównego urzędu).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a30ad-114">(If you don’t want Internet Explorer to prompt you about the certificate not being secure, you can install it in the Trusted Certificate Root authority store).</span></span>  
  
5. <span data-ttu-id="a30ad-115">Przejdź do okienka akcji dla domyślnej witryny sieci Web.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a30ad-115">Go to the Actions pane for the Default Web site.</span></span> <span data-ttu-id="a30ad-116">Kliknij przycisk Edytuj lokacji -> powiązania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a30ad-116">Click Edit Site -> Bindings.</span></span> <span data-ttu-id="a30ad-117">Dodaj HTTPS jako typ, jeśli nie jest jeszcze obecne, numer portu 443 i przypisz certyfikat SSL utworzony w kroku powyżej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a30ad-117">Add HTTPS as a type if it is not already present, with port number 443, and assign the SSL certificate created in the above step.</span></span>  
  
6. <span data-ttu-id="a30ad-118">Tworzenie usługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a30ad-118">Build the service.</span></span> <span data-ttu-id="a30ad-119">Tworzy katalog wirtualny w usługach IIS (z akcji po kompilacji, określony we właściwościach projektu) i kopiuje pliki dll, .svc i konfiguracja stosownie do potrzeb dla usługi, aby być hostowana w sieci Web.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a30ad-119">This creates a virtual directory in IIS for you (from the post build action specified in the project properties) and copies the dll, .svc and config files as needed for a service to be Web hosted.</span></span>  
  
7. <span data-ttu-id="a30ad-120">Otwórz Menedżera usług IIS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a30ad-120">Open the IIS Manager.</span></span> <span data-ttu-id="a30ad-121">Kliknij prawym przyciskiem myszy katalog wirtualny (ExtendedProtection), który został utworzony w poprzednim kroku, a następnie wybierz konwersji do aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a30ad-121">Right-click the virtual directory (ExtendedProtection) that you created in the previous step and select Convert to Application.</span></span>  
  
8. <span data-ttu-id="a30ad-122">Otwórz moduł uwierzytelniania w Menedżerze usług IIS dla tego katalogu wirtualnego, a następnie włączyć uwierzytelnianie Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a30ad-122">Open the Authentication module in IIS Manager for this virtual directory and enable Windows Authentication.</span></span>  
  
9. <span data-ttu-id="a30ad-123">Otwórz Zaawansowane ustawienia dla Windows uwierzytelniania dla tego katalogu wirtualnego i ustaw ją na wymagane, ponieważ w tym przykładzie odpowiednie ustawienia ExtendedProtection jest ustawiona na zawsze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a30ad-123">Open the Advanced Settings for Windows Authentication for this virtual directory and set it to Required, since, in the sample, the corresponding ExtendedProtection setting is set to Always.</span></span>  
  
10. <span data-ttu-id="a30ad-124">Można testować usługę, uzyskując dostęp do adresu URL w oknie przeglądarki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a30ad-124">You can test the service by accessing the URL from a browser window.</span></span> <span data-ttu-id="a30ad-125">Jeśli chcesz uzyskać dostęp do tego adresu URL z wielu maszyn, upewnij się, że Zapora jest otwarta dla wszystkich połączeń przychodzących HTTP i HTTPS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a30ad-125">If you want to access this URL from a cross machine, make sure that the firewall is opened for all incoming HTTP and HTTPS connections.</span></span>  
  
11. <span data-ttu-id="a30ad-126">Otwórz plik konfiguracji klienta i podaj nazwę maszyny pełną \<klienta >- \<punktu końcowego >-atrybut adresu, zastępując << full_machine_name >>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a30ad-126">Open the client config file and provide a full machine name for the \<client> - \<endpoint> - address attribute, replacing <<full_machine_name>>.</span></span>  
  
12. <span data-ttu-id="a30ad-127">Uruchom klienta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a30ad-127">Run the client.</span></span> <span data-ttu-id="a30ad-128">Klient komunikuje się z usługą przez ustanowienie bezpiecznego kanału i używanie rozszerzonej ochrony w sposób niewidoczny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a30ad-128">The client communicates to the service by establishing a secure channel and using extended protection under the covers.</span></span>
