---
title: Ataki oparte na metodzie powtórzeń
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 7a17e040-93cd-4432-81b9-9f62fec78c8f
ms.openlocfilehash: 6874e87ba2a50bb496c5d7bf091fd670510ab840
ms.sourcegitcommit: 2701302a99cafbe0d86d53d540eb0fa7e9b46b36
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 04/28/2019
ms.locfileid: "64626866"
---
# <a name="replay-attacks"></a><span data-ttu-id="bddb1-102">Ataki oparte na metodzie powtórzeń</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bddb1-102">Replay Attacks</span></span>
<span data-ttu-id="bddb1-103">A *powtarzania atak* występuje, gdy osoba atakująca kopiuje strumienia komunikatów między dwiema stronami i odtwarza strumienia do jednego lub więcej stron.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bddb1-103">A *replay attack* occurs when an attacker copies a stream of messages between two parties and replays the stream to one or more of the parties.</span></span> <span data-ttu-id="bddb1-104">Chyba że skorygowane, komputery, które podlegają ataku przetwarzania strumienia jako wiarygodnego wiadomości, co w zakresie zły konsekwencje, takie jak nadmiarowe zamówienia elementu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bddb1-104">Unless mitigated, the computers subject to the attack process the stream as legitimate messages, resulting in a range of bad consequences, such as redundant orders of an item.</span></span>  
  
## <a name="bindings-may-be-subject-to-reflection-attacks"></a><span data-ttu-id="bddb1-105">Powiązania mogą paść ofiarą ataków odbicia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bddb1-105">Bindings May Be Subject to Reflection Attacks</span></span>  
 <span data-ttu-id="bddb1-106">*Odbicie ataków* są odtworzenie nadawcy wiadomości tak, jakby pochodzą z odbiornika jako odpowiedzi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bddb1-106">*Reflection attacks* are replays of messages back to a sender as if they came from the receiver as the reply.</span></span> <span data-ttu-id="bddb1-107">Standardowa *wykrywania powtarzania* w Windows Communication Foundation (WCF) mechanizm nie automatycznie obsługuje ten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bddb1-107">The standard *replay detection* in the Windows Communication Foundation (WCF) mechanism does not automatically handle this.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="bddb1-108">Odbicie ataków zostały skorygowane domyślnie, ponieważ model usług WCF dodaje identyfikator podpisanej wiadomości do komunikatów żądań i oczekuje, że zalogowany `relates-to` nagłówek wiadomości odpowiedzi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bddb1-108">Reflection attacks are mitigated by default because the WCF service model adds a signed message ID to request messages and expects a signed `relates-to` header on response messages.</span></span> <span data-ttu-id="bddb1-109">W związku z tym komunikat żądania nie może być powtórzone w odpowiedzi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bddb1-109">Consequently, the request message cannot be replayed as a response.</span></span> <span data-ttu-id="bddb1-110">W scenariuszach zabezpieczoną wiadomość niezawodne (RM) zostały skorygowane odbicie ataków, ponieważ:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bddb1-110">In secure reliable message (RM) scenarios, reflection attacks are mitigated because:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="bddb1-111">Tworzenie sekwencji i schematów komunikatów odpowiedzi sekwencji Utwórz są różne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bddb1-111">The create sequence and create sequence response message schemas are different.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="bddb1-112">Simpleks sekwencji sekwencję wiadomości, przysyłane przez klienta nie można odtworzyć powrotu do tego, ponieważ klient nie może rozpoznać takich wiadomości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bddb1-112">For simplex sequences, sequence messages the client sends cannot be replayed back to it because the client cannot understand such messages.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="bddb1-113">Dwukierunkowe sekwencji sekwencji dwa identyfikatory muszą być unikatowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bddb1-113">For duplex sequences, the two sequence IDs must be unique.</span></span> <span data-ttu-id="bddb1-114">W związku z tym wychodzącej wiadomości sekwencji nie może być powtórzone zwrotnym w formie wiadomości przychodzących sekwencji (wszystkich sekwencji nagłówki i treść są podpisane, zbyt).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bddb1-114">Thus, an outgoing sequence message cannot be replayed back as an incoming sequence message (all sequence headers and bodies are signed, too).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="bddb1-115">Tylko powiązań, które są podatne na ataki odbicia są bez WS-Addressing: powiązań niestandardowych, które WS-Addressing wyłączone i użyj symetrycznego opartego na kluczu zabezpieczeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bddb1-115">The only bindings that are susceptible to reflection attacks are those without WS-Addressing: custom bindings that have WS-Addressing disabled and use the symmetric key-based security.</span></span> <span data-ttu-id="bddb1-116"><xref:System.ServiceModel.BasicHttpBinding> Nie jest używana WS-Addressing domyślnie, ale nie używa zabezpieczeń opartych na klucz symetryczny w sposób, który umożliwia są narażone na atak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bddb1-116">The <xref:System.ServiceModel.BasicHttpBinding> does not use WS-Addressing by default, but it does not use symmetric key-based security in a way that allows it to be vulnerable to this attack.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="bddb1-117">Środki zaradcze dla niestandardowego powiązania jest ustanowienie nie kontekstu zabezpieczeń lub będzie wymagał nagłówków WS-Addressing.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bddb1-117">The mitigation for custom bindings is to not establish security context or to require WS-Addressing headers.</span></span>  
  
## <a name="web-farm-attacker-replays-request-to-multiple-nodes"></a><span data-ttu-id="bddb1-118">Kolektywu serwerów sieci Web: Osoba atakująca odtworzenie żądania do wielu węzłów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bddb1-118">Web Farm: Attacker Replays Request to Multiple Nodes</span></span>  
 <span data-ttu-id="bddb1-119">Klient używa usługi, która jest wdrażana w ramach farmy sieci Web.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bddb1-119">A client uses a service that is implemented on a Web farm.</span></span> <span data-ttu-id="bddb1-120">Osoba atakująca odtwarza żądania, który został wysłany do jednego węzła w farmie do innego węzła w farmie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bddb1-120">An attacker replays a request that was sent to one node in the farm to another node in the farm.</span></span> <span data-ttu-id="bddb1-121">Ponadto jeśli usługa zostanie ponownie uruchomiony, pamięci podręcznej powtórzeń jest opróżniany, pozwalając osobie atakującej na żądanie oparte na metodzie powtórzeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bddb1-121">In addition, if a service is restarted, the replay cache is flushed, allowing an attacker to replay the request.</span></span> <span data-ttu-id="bddb1-122">(Pamięć podręczna zawiera wartości podpisu używane wcześniej wyświetlany komunikat i uniemożliwia odtworzenie, dzięki czemu te podpisy, które mogą być użyte tylko raz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bddb1-122">(The cache contains used, previously seen message signature values and prevents replays so those signatures can be used only once.</span></span> <span data-ttu-id="bddb1-123">Pamięci podręczne powtarzania nie są współdzielone w ramach farmy sieci Web.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bddb1-123">Replay caches are not shared across a Web farm.)</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="bddb1-124">Środki zaradcze obejmują:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bddb1-124">Mitigations include:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="bddb1-125">Komunikat tryb zabezpieczeń za pomocą tokenów kontekstu zabezpieczeń stanową (z lub bez bezpiecznej konwersacji włączona).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bddb1-125">Use message mode security with stateful security context tokens (with or without secure conversation enabled).</span></span> <span data-ttu-id="bddb1-126">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [jak: Utwórz kontekst zabezpieczeń tokenu dla bezpiecznej sesji](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/how-to-create-a-security-context-token-for-a-secure-session.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bddb1-126">For more information, see [How to: Create a Security Context Token for a Secure Session](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/how-to-create-a-security-context-token-for-a-secure-session.md).</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="bddb1-127">Skonfiguruj usługę do użycia zabezpieczenia na poziomie transportu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bddb1-127">Configure the service to use transport-level security.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="bddb1-128">Zobacz także</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bddb1-128">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="bddb1-129">Zagadnienia dotyczące bezpieczeństwa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bddb1-129">Security Considerations</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/security-considerations-in-wcf.md)
- [<span data-ttu-id="bddb1-130">Ujawnianie informacji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bddb1-130">Information Disclosure</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/information-disclosure.md)
- [<span data-ttu-id="bddb1-131">Podniesienie uprawnień</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bddb1-131">Elevation of Privilege</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/elevation-of-privilege.md)
- [<span data-ttu-id="bddb1-132">Odmowa usługi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bddb1-132">Denial of Service</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/denial-of-service.md)
- [<span data-ttu-id="bddb1-133">Manipulowanie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bddb1-133">Tampering</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/tampering.md)
- [<span data-ttu-id="bddb1-134">Nieobsługiwane scenariusze</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bddb1-134">Unsupported Scenarios</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/unsupported-scenarios.md)
