---
title: Scenariusze routingu
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- rounting [WCF], scenarios
ms.assetid: ec22f308-665a-413e-9f94-7267cb665dab
ms.openlocfilehash: 458b67de57be2bd0847ceccbc8a3aebd3b025f64
ms.sourcegitcommit: 3d5d33f384eeba41b2dff79d096f47ccc8d8f03d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 05/04/2018
---
# <a name="routing-scenarios"></a><span data-ttu-id="72cd5-102">Scenariusze routingu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72cd5-102">Routing Scenarios</span></span>
<span data-ttu-id="72cd5-103">Usługa routingu jest w dużym stopniu dostosowywane, może być trudne do projektowania wydajne logiki routingu, podczas tworzenia nowej konfiguracji od początku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72cd5-103">While the Routing Service is highly customizable, it can be a challenge to design efficient routing logic when creating a new configuration from scratch.</span></span>  <span data-ttu-id="72cd5-104">Istnieje jednak kilka typowych scenariuszy, które należy wykonać w większości konfiguracji usługa routingu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72cd5-104">However, there are several common scenarios that most Routing Service configurations follow.</span></span> <span data-ttu-id="72cd5-105">Gdy te scenariusze mogą jednak nie dotyczyć bezpośrednio do określonej konfiguracji, zrozumienie, jak można skonfigurować usługi routingu w celu obsługi tych scenariuszy będzie pomocy można w opis usługi routingu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72cd5-105">While these scenarios may not apply directly to your specific configuration, understanding how the Routing Service can be configured to handle these scenarios will aid you in understanding the Routing Service.</span></span>  
  
## <a name="common-scenarios"></a><span data-ttu-id="72cd5-106">Typowe scenariusze</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72cd5-106">Common Scenarios</span></span>  
 <span data-ttu-id="72cd5-107">Jest to najbardziej podstawowa funkcja usługi Routing agregacji wiele miejsce docelowe punktów końcowych, aby zmniejszyć liczbę punktów końcowych ujawniony dla aplikacji klienckich, a następnie użyj filtry komunikatów do kierowania każdy komunikat do poprawnego miejsca docelowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72cd5-107">The most basic use of the Routing Service is to aggregate multiple destination endpoints to reduce the number of endpoints exposed to the client applications, and then use message filters to route each message to the correct destination.</span></span> <span data-ttu-id="72cd5-108">Komunikaty mogą być kierowane na podstawie wymagań przetwarzania logiczną lub fizyczną, takie jak typ wiadomości, które muszą być przetwarzane przez określonej usługi lub odpowiednio do potrzeb działalności dowolnego, takie jak dostarczanie priorytet przetwarzania komunikatów z określonego źródła.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72cd5-108">Messages may be routed based on logical or physical processing requirements, such as a message type that must be processed by a specific service, or based on arbitrary business needs such as providing priority processing of messages from a specific source.</span></span> <span data-ttu-id="72cd5-109">W poniższej tabeli wymieniono niektóre typowe scenariusze oraz gdy są one napotkał:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72cd5-109">The following table lists some of the common scenarios and when they are encountered:</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="72cd5-110">Scenariusz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72cd5-110">Scenario</span></span>|<span data-ttu-id="72cd5-111">Kiedy używać</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72cd5-111">Use when</span></span>|  
|--------------|--------------|  
|<span data-ttu-id="72cd5-112">Przechowywanie wersji usługi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72cd5-112">Service versioning</span></span>|<span data-ttu-id="72cd5-113">Wymagana jest obsługa wielu wersji usługi lub może wdrożyć usługę zaktualizowane w przyszłości</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72cd5-113">You need to support multiple versions of a service or may deploy an updated service in the future</span></span>|  
|<span data-ttu-id="72cd5-114">Partycjonowanie danych usługi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72cd5-114">Service data partitioning</span></span>|<span data-ttu-id="72cd5-115">Usługa musi partycji na wielu hostach</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72cd5-115">You must partition a service across multiple hosts</span></span>|  
|<span data-ttu-id="72cd5-116">Aktualizacja dynamiczna</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72cd5-116">Dynamic update</span></span>|<span data-ttu-id="72cd5-117">Należy ponownie skonfigurować dynamicznie logiki routingu w czasie wykonywania, aby obsługiwać Zmienianie wdrożenia usługi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72cd5-117">You must dynamically reconfigure routing logic at runtime to handle changing service deployments</span></span>|  
|<span data-ttu-id="72cd5-118">Multiemisji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72cd5-118">Multicast</span></span>|<span data-ttu-id="72cd5-119">Konieczne jest wysłanie co komunikat do wielu punktów końcowych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72cd5-119">You must send one message to multiple endpoints</span></span>|  
|<span data-ttu-id="72cd5-120">Mostkowanie protokołu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72cd5-120">Protocol bridging</span></span>|<span data-ttu-id="72cd5-121">Komunikaty za pośrednictwem protokołu transportu jednego i docelowy punkt końcowy używa innego protokołu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72cd5-121">You receive messages over one transport protocol, and the destination endpoint uses a different protocol</span></span>|  
|<span data-ttu-id="72cd5-122">Obsługa błędów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72cd5-122">Error Handling</span></span>|<span data-ttu-id="72cd5-123">Konieczne jest zapewnienie odporności na awarie sieci i łączności</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72cd5-123">You need to provide resilience to network outages and communication failures</span></span>|  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="72cd5-124">Wiele scenariuszy, przedstawione są specyficzne dla określonych potrzeb biznesowych lub przetwarzania wymagania, planowanie obsługują aktualizacji dynamicznych i przy użyciu obsługi błędów można często uważane jako najlepsze rozwiązania umożliwiają modyfikowanie logiki routingu w czasie wykonywania i odzyskanie przejściowych awarii sieci lub komunikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72cd5-124">While many of the scenarios presented are specific to certain business needs or processing requirements, planning to support dynamic updates and utilizing error handling can often be considered as best practices as they allow you to modify routing logic at runtime and recover from transient network and communication failures.</span></span>  
  
### <a name="service-versioning"></a><span data-ttu-id="72cd5-125">Przechowywanie wersji usługi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72cd5-125">Service Versioning</span></span>  
 <span data-ttu-id="72cd5-126">Po wprowadzeniu nowej wersji usługi, często muszą zachować poprzedniej wersji, dopóki wszyscy klienci mają są przenoszone do nowej usługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72cd5-126">When introducing a new version of a service, you must often maintain the previous version until all clients have transitioned to the new service.</span></span> <span data-ttu-id="72cd5-127">Jest to szczególnie krytyczne, gdy usługa jest wymagany dni, tygodnie lub miesiące nawet do ukończenia procesu długotrwałe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72cd5-127">This is especially critical if the service is a long-running process that takes days, weeks, or even months to complete.</span></span> <span data-ttu-id="72cd5-128">Zazwyczaj wymaga wykonania nowy adres punktu końcowego dla nowej usługi przy zachowaniu oryginalnej punktu końcowego dla wcześniejszych wersji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72cd5-128">Usually this requires implementing a new endpoint address for the new service while maintaining the original endpoint for the previous version.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="72cd5-129">W przypadku użycia usługi routingu mogą uwidaczniać jeden punkt końcowy do odbierania wiadomości z aplikacji klienckich, a następnie kierować każdy komunikat do wersji prawidłowe usługi na podstawie zawartości komunikatu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72cd5-129">By using the Routing Service, you can expose one endpoint to receive messages from client applications and then route each message to the correct service version based on the message content.</span></span> <span data-ttu-id="72cd5-130">Najbardziej podstawowa implementacja obejmuje dodawanie niestandardowego nagłówka do komunikat, który wskazuje wersję usługi, która komunikat jest przetwarzany przez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72cd5-130">The most basic implementation involves adding a custom header to the message that indicates the version of the service that the message is to be processed by.</span></span> <span data-ttu-id="72cd5-131">Usługa routingu umożliwia XPathMessageFilter Sprawdź każdy komunikat obecność niestandardowy nagłówek i kierowania wiadomości do odpowiedniego docelowego punktu końcowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72cd5-131">The Routing Service can use the XPathMessageFilter to inspect each message for the presence of the custom header and route the message to the appropriate destination endpoint.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="72cd5-132">Aby uzyskać instrukcje, służący do tworzenia konfiguracji przechowywanie wersji usługi, zobacz [jak: przechowywanie wersji usługi](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/how-to-service-versioning.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72cd5-132">For the steps used to create a service versioning configuration, see [How To: Service Versioning](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/how-to-service-versioning.md).</span></span> <span data-ttu-id="72cd5-133">Na przykład za pomocą XPathMessageFilter do wyznaczania tras wiadomościom oparte na niestandardowy nagłówek, zobacz [filtry zaawansowane](../../../../docs/framework/wcf/samples/advanced-filters.md) próbki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72cd5-133">For an example of using the XPathMessageFilter to route messages based on a custom header, see the [Advanced Filters](../../../../docs/framework/wcf/samples/advanced-filters.md) sample.</span></span>  
  
### <a name="service-data-partitioning"></a><span data-ttu-id="72cd5-134">Partycjonowanie danych usługi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72cd5-134">Service Data Partitioning</span></span>  
 <span data-ttu-id="72cd5-135">Podczas projektowania środowisku rozproszonym, często jest pożądane, aby rozłożyć obciążenie na wielu komputerach, aby zapewnić wysoką dostępność, zmniejsz obciążenie na poszczególnych komputerach, lub w celu zapewnienia zasobów dedykowanych dla konkretnego podzestawu wiadomości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72cd5-135">When designing a distributed environment, it is often desirable to spread processing load across multiple computers in order to provide high availability, decrease processing load on individual computers, or to provide dedicated resources for a specific subset of messages.</span></span> <span data-ttu-id="72cd5-136">Gdy usługa routingu nie zastępuje dedykowane rozwiązania do równoważenia obciążenia, możliwość wykonywania routingu na podstawie zawartości może służyć do przesyłania wiadomości w przeciwnym razie podobne do określonych miejsc docelowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72cd5-136">While the Routing Service does not replace a dedicated load balancing solution, its ability to perform content based routing can be used to route otherwise similar messages to specific destinations.</span></span> <span data-ttu-id="72cd5-137">Na przykład masz wymagane do przetwarzania komunikatów z określonego klienta niezależnie od komunikatów odebranych z innych klientów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72cd5-137">For example, you may have a requirement to process messages from a specific client separately from messages received from other clients.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="72cd5-138">Pozwala utworzyć dane usługi, partycjonowanie konfiguracji znajduje się [jak: partycjonowanie danych usługi](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/how-to-service-data-partitioning.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72cd5-138">For the steps used to create a service data partitioning configuration, see [How To: Service Data Partitioning](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/how-to-service-data-partitioning.md).</span></span> <span data-ttu-id="72cd5-139">Na przykład za pomocą filtrów do partycji danych na podstawie adresu URL i niestandardowe nagłówki, zobacz [filtry zaawansowane](../../../../docs/framework/wcf/samples/advanced-filters.md) próbki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72cd5-139">For an example of using filters to partition data based on URL and custom headers, see the [Advanced Filters](../../../../docs/framework/wcf/samples/advanced-filters.md) sample.</span></span>  
  
### <a name="dynamic-routing"></a><span data-ttu-id="72cd5-140">Routingu dynamicznego</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72cd5-140">Dynamic Routing</span></span>  
 <span data-ttu-id="72cd5-141">Często jest pożądane, aby zmodyfikować konfigurację routingu do zmieniających się potrzeb biznesowych, takich jak dodawanie trasy do nowszej wersji usług, zmiana kryteriów routingu lub zmiana docelowego punktu końcowego określonego komunikatu, który kieruje filtr do zaspokojenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72cd5-141">Often it is desirable to modify the routing configuration to satisfy changing business needs, such as adding a route to a newer version of a service, changing routing criteria, or changing the destination endpoint a specific message that the filter routes to.</span></span> <span data-ttu-id="72cd5-142">Usługa routingu umożliwia tym za pośrednictwem <xref:System.ServiceModel.Routing.RoutingExtension>, co pozwala zapewnić nową konfigurację w czasie wykonywania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72cd5-142">The Routing Service allows you to do this through the <xref:System.ServiceModel.Routing.RoutingExtension>, which allows you to provide a new RoutingConfiguration during run time.</span></span> <span data-ttu-id="72cd5-143">Nowa konfiguracja aktywne natychmiast, ale wpływa tylko na wszelkich nowych sesji przetworzone przez usługę routingu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72cd5-143">The new configuration takes effect immediately, but only affects any new sessions processed by the Routing Service.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="72cd5-144">Używane do implementowania routingu dynamicznego kroki opisane w artykule [jak: Aktualizacja dynamiczna](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/how-to-dynamic-update.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72cd5-144">For the steps used to implement dynamic routing, see [How To: Dynamic Update](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/how-to-dynamic-update.md).</span></span> <span data-ttu-id="72cd5-145">Na przykład przy użyciu routingu dynamicznego, zobacz [dynamiczna ponowna konfiguracja](../../../../docs/framework/wcf/samples/dynamic-reconfiguration.md) próbki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72cd5-145">For an example of using dynamic routing, see the [Dynamic Reconfiguration](../../../../docs/framework/wcf/samples/dynamic-reconfiguration.md) sample.</span></span>  
  
### <a name="multicast"></a><span data-ttu-id="72cd5-146">Multiemisji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72cd5-146">Multicast</span></span>  
 <span data-ttu-id="72cd5-147">Gdy routing wiadomości, zazwyczaj należy routingu każdy komunikat do jednego określonego miejsca docelowego punktu końcowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72cd5-147">When routing messages, usually you routing each message to one specific destination endpoint.</span></span>  <span data-ttu-id="72cd5-148">Jednak czasami konieczne może być kierować kopia wiadomości do wielu punktów końcowych docelowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72cd5-148">However, you may occasionally need to route a copy of the message to multiple destination endpoints.</span></span> <span data-ttu-id="72cd5-149">Aby przeprowadzić routing multiemisji, muszą być spełnione następujące warunki:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72cd5-149">To perform multicast routing, the following conditions must be true:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="72cd5-150">Kształtu kanału nie może być "żądanie-odpowiedź" (mimo że może być jednokierunkowe lub dupleksowy,), ponieważ żądanie odpowiedź ma, że tylko jedną odpowiedź może zostać odebrany przez aplikację klienta w odpowiedzi na żądanie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72cd5-150">The channel shape must not be request-reply (though it may be one-way or duplex,) because request-reply mandates that only one reply can be received by the client application in response to the request.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="72cd5-151">Wiele filtrów musi zwracać **true** podczas oceniania wiadomości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72cd5-151">Multiple filters must return **true** when evaluating the message.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="72cd5-152">Jeśli te warunki są spełnione, każdy docelowy punkt końcowy jest skojarzony z filtrem, która zwraca wartość true, zostanie wyświetlony kopia wiadomości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72cd5-152">If these conditions are met, each destination endpoint that is associated with a filter that returns true will receive a copy of the message.</span></span>  
  
### <a name="protocol-bridging"></a><span data-ttu-id="72cd5-153">Mostkowanie protokołu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72cd5-153">Protocol Bridging</span></span>  
 <span data-ttu-id="72cd5-154">Gdy routing wiadomości między niepodobnych protokołów SOAP, usługa routingu używa interfejsów API WCF Aby przekonwertować wiadomości z jednego protokołu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72cd5-154">When routing messages between dissimilar SOAP protocols, the Routing Service uses WCF APIs to convert the message from one protocol to the other.</span></span> <span data-ttu-id="72cd5-155">Występuje to automatycznie, kiedy widoczne punktów końcowych usługi w przy użyciu usługi routingu innego protokołu niż punktów końcowych klienta, który wiadomości są kierowane do.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72cd5-155">This occurs automatically when the service endpoint(s) exposed by the Routing Service use a different protocol than the client endpoint(s) that messages are routed to.</span></span> <span data-ttu-id="72cd5-156">Istnieje możliwość wyłączyć to zachowanie, jeśli nie są standardowe; używanych protokołów Jednakże następnie należy podać własne mostkowanie kodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72cd5-156">It is possible to disable this behavior if the protocols in use are not standard; however, you must then provide your own bridging code.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="72cd5-157">.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72cd5-157">.</span></span> <span data-ttu-id="72cd5-158">Na przykład do tłumaczenia wiadomości między protokołami za pomocą usługi routingu, zobacz [mostkowanie i obsługa błędów](../../../../docs/framework/wcf/samples/bridging-and-error-handling.md) próbki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72cd5-158">For an example of using the Routing Service to translate messages between protocols, see the [Bridging and Error Handling](../../../../docs/framework/wcf/samples/bridging-and-error-handling.md) sample.</span></span>  
  
### <a name="error-handling"></a><span data-ttu-id="72cd5-159">Obsługa błędów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72cd5-159">Error Handling</span></span>  
 <span data-ttu-id="72cd5-160">W środowisku rozproszonym nie jest rzadko mogą wystąpić przejściowych awarii sieci lub komunikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72cd5-160">In a distributed environment, it is not uncommon to encounter transient network or communication failures.</span></span> <span data-ttu-id="72cd5-161">Bez usługi pośredniczącej, takich jak usługa routingu obciążenie obsługi tych błędów znajduje się w aplikacji klienta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72cd5-161">Without an intermediary service such as the Routing Service, the burden of handling such failures falls on the client application.</span></span> <span data-ttu-id="72cd5-162">Jeśli aplikacja kliencka nie obejmuje konkretnej logiki, aby ponowić próbę, w przypadku awarii sieci lub błędami komunikacji i wiedzę na temat alternatywnych lokalizacji, użytkownika może wystąpić sytuacje, w którym komunikat składa się wiele razy zanim zostanie pomyślnie przetworzone przez usługę docelowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72cd5-162">If the client application does not include specific logic to retry in the event of network or communication failures and knowledge of alternate locations, the user may encounter scenarios where a message must be submitted multiple times before it is successfully processed by the destination service.</span></span> <span data-ttu-id="72cd5-163">Może to prowadzić do niezadowolenie klienta z aplikacji, jak mogą być uważane jako niepewna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72cd5-163">This can lead to customer dissatisfaction with the application, as it may be perceived as unreliable.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="72cd5-164">Usługa routingu podejmuje próbę naprawienia tego scenariusza, podając błąd niezawodne możliwości obsługi komunikatów, które występują sieci lub błędy związane z komunikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72cd5-164">The Routing Service attempts to remedy this scenario by providing robust error handling capabilities for messages that encounter network or communication-related failures.</span></span> <span data-ttu-id="72cd5-165">Tworzenie listy punktów końcowych możliwe miejsce docelowe i kojarzenie tej listy z każdym filtr komunikatu, należy usunąć pojedynczy punkt awarii poniesionych przez tylko jeden możliwe miejsce docelowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72cd5-165">By creating a list of possible destination endpoints and associating this list with each message filter, you remove the single point of failure incurred by having only one possible destination.</span></span> <span data-ttu-id="72cd5-166">W przypadku awarii usługa routingu będzie podejmować próby dostarczenie wiadomości do następnego punktu końcowego na liście, dopóki dostarczyć wiadomości, wystąpi błąd komunikacji z systemem innym niż, lub wykorzystał wszystkie punkty końcowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72cd5-166">In the event of a failure, the Routing Service will attempt to deliver the message to the next endpoint in the list until the message has been delivered, a non-communication failure occurs, or all endpoints have been exhausted.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="72cd5-167">Procedura służąca do konfigurowania obsługi błędów, w sekcji [jak: obsługa błędów](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/how-to-error-handling.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72cd5-167">For the steps used to configure error handling, see [How To: Error Handling](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/how-to-error-handling.md).</span></span> <span data-ttu-id="72cd5-168">Na przykład wdrażania obsługi błędów zobacz [mostkowanie i obsługa błędów](../../../../docs/framework/wcf/samples/bridging-and-error-handling.md) i [zaawansowane obsługi błędu](../../../../docs/framework/wcf/samples/advanced-error-handling.md) próbek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72cd5-168">For an example of implementing error handling, see the [Bridging and Error Handling](../../../../docs/framework/wcf/samples/bridging-and-error-handling.md) and [Advanced Error Handling](../../../../docs/framework/wcf/samples/advanced-error-handling.md) samples.</span></span>  
  
### <a name="in-this-section"></a><span data-ttu-id="72cd5-169">W tej sekcji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72cd5-169">In This Section</span></span>  
 [<span data-ttu-id="72cd5-170">Instrukcje: przechowywanie wersji usługi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72cd5-170">How To: Service Versioning</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/how-to-service-versioning.md)  
  
 [<span data-ttu-id="72cd5-171">Instrukcje: partycjonowanie danych usługi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72cd5-171">How To: Service Data Partitioning</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/how-to-service-data-partitioning.md)  
  
 [<span data-ttu-id="72cd5-172">Instrukcje: aktualizacja dynamiczna</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72cd5-172">How To: Dynamic Update</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/how-to-dynamic-update.md)  
  
 [<span data-ttu-id="72cd5-173">Instrukcje: obsługa błędów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72cd5-173">How To: Error Handling</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/how-to-error-handling.md)  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="72cd5-174">Zobacz też</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72cd5-174">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="72cd5-175">Wprowadzenie do routingu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72cd5-175">Routing Introduction</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/routing-introduction.md)
