---
title: Pojęcia zabezpieczeń użyte dla programu WCF
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 3b9dfcf5-4bf1-4f35-9070-723171c823a1
ms.openlocfilehash: ce6dc6f5cb8680d6228e21206afdc3aa33085e7d
ms.sourcegitcommit: 7e2128d4a4c45b4274bea3b8e5760d4694569ca1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 01/14/2020
ms.locfileid: "75938124"
---
# <a name="security-concepts-used-in-wcf"></a><span data-ttu-id="b8fdf-102">Pojęcia zabezpieczeń użyte dla programu WCF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8fdf-102">Security Concepts Used in WCF</span></span>
<span data-ttu-id="b8fdf-103">Zabezpieczenia Windows Communication Foundation (WCF) są tworzone w oparciu o koncepcje już używane i wdrożone w różnych infrastrukturach zabezpieczeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8fdf-103">Windows Communication Foundation (WCF) security is built upon concepts already in use and deployed in various security infrastructures.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b8fdf-104">Usługa WCF obsługuje niektóre z tych infrastruktur, takich jak SSL (SSL) za pośrednictwem protokołu HTTP (HTTPS).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8fdf-104">WCF supports some of those infrastructures, such as Secure Sockets Layer (SSL) over HTTP (HTTPS).</span></span> <span data-ttu-id="b8fdf-105">Jednak platforma WCF przekroczy obsługę istniejących infrastruktur zabezpieczeń, implementując nowsze standardy zabezpieczeń interoperacyjności (takie jak WS-Security) za pośrednictwem komunikatów szyfrowanych przy użyciu protokołu SOAP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8fdf-105">However, WCF goes beyond supporting existing security infrastructures by implementing newer interoperable security standards (such as WS-Security) over SOAP-encoded messages.</span></span> <span data-ttu-id="b8fdf-106">Niezależnie od tego, czy korzystasz z istniejących mechanizmów, czy nowe standardy interoperacyjności, koncepcje zabezpieczeń w tle są takie same.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8fdf-106">Whether you are using existing mechanisms or new interoperable standards, the security concepts behind both are the same.</span></span> <span data-ttu-id="b8fdf-107">Zrozumienie pojęć związanych z istniejącymi infrastrukturami i nowszymi standardami jest podstawą wdrożenia najlepszego modelu zabezpieczeń aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8fdf-107">Understanding the concepts behind existing infrastructures and the newer standards is central to implementing the best security model for an application.</span></span>  
  
## <a name="introduction-to-security-for-wcf-web-services"></a><span data-ttu-id="b8fdf-108">Wprowadzenie do zabezpieczeń usług sieci Web WCF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8fdf-108">Introduction to Security for WCF Web Services</span></span>  
 <span data-ttu-id="b8fdf-109">Grupa wzorców i praktyk firmy Microsoft zawiera szczegółowy oficjalny dokument dotyczący wskazówek dotyczących zabezpieczeń WCF, które są dostępne do pobrania w tym miejscu: [Przewodnik zabezpieczeń WCF](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=210210).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8fdf-109">The Microsoft Patterns and Practices group wrote an in-depth white paper on WCF security guidance which is available for download here: [WCF Security Guide](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=210210).</span></span> <span data-ttu-id="b8fdf-110">Ten oficjalny dokument zawiera opis podstawowych pojęć związanych z bezpieczeństwem, które dotyczą usług sieci Web, kluczowych koncepcji dotyczących zabezpieczeń WCF, scenariuszy aplikacji intranetowych i scenariuszy aplikacji internetowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8fdf-110">This white paper describes the fundamental security concepts as they relate to web services, key WCF security concepts, intranet application scenarios, and internet application scenarios.</span></span>  
  
## <a name="industry-wide-security-specifications"></a><span data-ttu-id="b8fdf-111">Specyfikacje zabezpieczeń w całej branży</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8fdf-111">Industry-Wide Security Specifications</span></span>  
  
### <a name="public-key-infrastructure"></a><span data-ttu-id="b8fdf-112">Infrastruktura kluczy publicznych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8fdf-112">Public Key Infrastructure</span></span>  
 <span data-ttu-id="b8fdf-113">Infrastruktura kluczy publicznych (PKI) to system certyfikatów cyfrowych, urzędów certyfikacji i innych urzędów rejestrowania, które weryfikują i uwierzytelniają poszczególne strony, które uczestniczą w transakcjach elektronicznych za pomocą kryptografii klucza publicznego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8fdf-113">Public Key Infrastructure (PKI) is a system of digital certificates, certification authorities, and other registration authorities that verify and authenticate each party involved in an electronic transaction through the use of public key cryptography.</span></span> <span data-ttu-id="b8fdf-114">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Windows Server 2008 R2 Certificate Services](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=210211).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8fdf-114">For more information, see [Windows Server 2008 R2 Certificate Services](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=210211).</span></span>  
  
### <a name="kerberos-protocol"></a><span data-ttu-id="b8fdf-115">Protokół Kerberos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8fdf-115">Kerberos Protocol</span></span>  
 <span data-ttu-id="b8fdf-116">*Protokół Kerberos* to specyfikacja służąca do tworzenia mechanizmu zabezpieczeń, który uwierzytelnia użytkowników w domenie systemu Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8fdf-116">The *Kerberos protocol* is a specification for creating a security mechanism that authenticates users on a Windows domain.</span></span> <span data-ttu-id="b8fdf-117">Umożliwia użytkownikowi ustanowienie bezpiecznego kontekstu z innymi jednostkami w domenie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8fdf-117">It allows a user to establish a secure context with other entities within a domain.</span></span> <span data-ttu-id="b8fdf-118">System Windows 2000 i nowsze platformy domyślnie korzystają z protokołu Kerberos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8fdf-118">Windows 2000 and later platforms use the Kerberos protocol by default.</span></span> <span data-ttu-id="b8fdf-119">Zrozumienie mechanizmów systemu jest przydatne podczas tworzenia usługi, która będzie współdziałać z klientami intranetowymi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8fdf-119">Understanding the mechanisms of the system is useful when creating a service that will interact with intranet clients.</span></span> <span data-ttu-id="b8fdf-120">Ponadto, ponieważ *zabezpieczenia usług w sieci Web powiązania Kerberos* jest szeroko publikowany, można użyć protokołu Kerberos do komunikacji z klientami internetowymi (oznacza to, że protokół Kerberos jest interoperacyjny).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8fdf-120">In addition, since the *Web Services Security Kerberos Binding* is widely published, you can use the Kerberos protocol to communicate with Internet clients (that is, the Kerberos protocol is interoperable).</span></span> <span data-ttu-id="b8fdf-121">Aby uzyskać więcej informacji o sposobie implementacji protokołu Kerberos w systemie Windows, zobacz [Microsoft Kerberos](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=210212).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8fdf-121">For more information about how the Kerberos protocol is implemented in Windows, see  [Microsoft Kerberos](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=210212).</span></span>  
  
### <a name="x509-certificates"></a><span data-ttu-id="b8fdf-122">Certyfikaty X. 509</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8fdf-122">X.509 Certificates</span></span>  
 <span data-ttu-id="b8fdf-123">Certyfikaty X. 509 są głównym formularzem poświadczeń używanym w aplikacjach zabezpieczeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8fdf-123">X.509 certificates are a primary credential form used in security applications.</span></span> <span data-ttu-id="b8fdf-124">Aby uzyskać więcej informacji na temat certyfikatów X. 509, zobacz [Certyfikaty klucza publicznego x. 509](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=210213).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8fdf-124">For more information on X.509 certificates see [X.509 Public Key Certificates](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=210213).</span></span> <span data-ttu-id="b8fdf-125">Certyfikaty X. 509 są przechowywane w magazynie certyfikatów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8fdf-125">X.509 certificates are stored within a certificate store.</span></span> <span data-ttu-id="b8fdf-126">Komputer z systemem Windows ma kilka rodzajów magazynów certyfikatów, z których każdy ma inny cel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8fdf-126">A computer running Windows has several kinds of certificate stores, each with a different purpose.</span></span> <span data-ttu-id="b8fdf-127">Aby uzyskać więcej informacji na temat różnych magazynów, zobacz [magazyny certyfikatów](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=87787).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8fdf-127">For more information about the different stores, see [Certificate Stores](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=87787).</span></span>  
  
## <a name="web-services-security-specifications"></a><span data-ttu-id="b8fdf-128">Specyfikacje zabezpieczenia usług w sieci Web</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8fdf-128">Web Services Security Specifications</span></span>  
 <span data-ttu-id="b8fdf-129">Powiązania zdefiniowane przez system obsługują wiele powszechnie używanych specyfikacji zabezpieczeń usług sieci Web.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8fdf-129">The system-defined bindings support many commonly used web services security specifications.</span></span> <span data-ttu-id="b8fdf-130">Aby uzyskać pełną listę powiązań dostarczanych przez system i specyfikacji usług sieci Web, które są przez nie obsługiwane przez program, zobacz: [Protokoły usług sieci Web obsługiwanych przez powiązania współdziałania dostarczone przez system](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/web-services-protocols-supported-by-system-provided-interoperability-bindings.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8fdf-130">For a complete list of system-provided bindings and the web services specifications they support see: [Web Services Protocols Supported by System-Provided Interoperability Bindings](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/web-services-protocols-supported-by-system-provided-interoperability-bindings.md)</span></span>  
  
## <a name="access-control-mechanisms"></a><span data-ttu-id="b8fdf-131">Mechanizmy kontroli dostępu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8fdf-131">Access Control Mechanisms</span></span>  
 <span data-ttu-id="b8fdf-132">Funkcja WCF zapewnia wiele sposobów kontroli dostępu do usługi lub operacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8fdf-132">WCF provides a number of ways to control access to a service or operation.</span></span> <span data-ttu-id="b8fdf-133">Wśród nich są</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8fdf-133">Among them are</span></span>  
  
1. <xref:System.Security.Permissions.PrincipalPermissionAttribute>  
  
2. <span data-ttu-id="b8fdf-134">Dostawca członkostwa ASP.NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8fdf-134">ASP.NET Membership Provider</span></span>  
  
3. <span data-ttu-id="b8fdf-135">Dostawca roli ASP.NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8fdf-135">ASP.NET Role Provider</span></span>  
  
4. <span data-ttu-id="b8fdf-136">Menedżer autoryzacji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8fdf-136">Authorization Manager</span></span>  
  
5. <span data-ttu-id="b8fdf-137">Model tożsamości</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8fdf-137">Identity Model</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b8fdf-138">Aby uzyskać więcej informacji na temat tych tematów, zobacz [mechanizmy Access Control](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/access-control-mechanisms.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8fdf-138">For more information on these topics see, [Access Control Mechanisms](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/access-control-mechanisms.md)</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="b8fdf-139">Zobacz także</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8fdf-139">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="b8fdf-140">Przegląd zabezpieczeń</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8fdf-140">Security Overview</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/security-overview.md)
- [<span data-ttu-id="b8fdf-141">Model zabezpieczeń dla sieci szkieletowej aplikacji systemu Windows Server</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8fdf-141">Security Model for Windows Server App Fabric</span></span>](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=201279&clcid=0x409)
