---
title: Bezpieczne konwersacje i bezpieczne sesje
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 48cb104a-532d-40ae-aa57-769dae103fda
ms.openlocfilehash: 887b2e6e6553a910de046950514869907519cf35
ms.sourcegitcommit: de17a7a0a37042f0d4406f5ae5393531caeb25ba
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 01/24/2020
ms.locfileid: "76746452"
---
# <a name="secure-conversations-and-secure-sessions"></a><span data-ttu-id="63c24-102">Bezpieczne konwersacje i bezpieczne sesje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c24-102">Secure Conversations and Secure Sessions</span></span>
<span data-ttu-id="63c24-103">Funkcja Windows Communication Foundation (WCF) to możliwość ustanowienia bezpiecznych sesji między dwoma punktami końcowymi, które uwierzytelniają się nawzajem i zgadzają się na proces szyfrowania i podpisu cyfrowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c24-103">A feature of Windows Communication Foundation (WCF) is the ability to establish secure sessions between two endpoints that authenticate each other and agree upon an encryption and digital signature process.</span></span> <span data-ttu-id="63c24-104">Na przykład punkt końcowy usługi może wymagać, aby punkt końcowy klienta wysyłał token zabezpieczający oparty na certyfikacie X. 509 na potrzeby uwierzytelniania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c24-104">For example, the service endpoint might require a client endpoint to send a security token based upon an X.509 certificate for authentication.</span></span> <span data-ttu-id="63c24-105">Po uwierzytelnieniu klienta punkt końcowy usługi zwraca token kontekstu zabezpieczeń (SCT) z powrotem do klienta, który jest następnie używany do zabezpieczenia wszystkich kolejnych komunikatów w ramach sesji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c24-105">Once the client is authenticated, the service endpoint returns a security context token (SCT) back to the client that is then used to secure all subsequent messages within the session.</span></span> <span data-ttu-id="63c24-106">Ustanowienie tej bezpiecznej sesji powoduje, że zestaw komunikatów, które są wymieniane między dwoma punktami końcowymi, będzie bardziej wydajny, ponieważ SCT ma klucz symetryczny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c24-106">Establishing this secure session enables the set of messages that are exchanged between the two endpoints to be more efficient, because the SCT has a symmetric key.</span></span> <span data-ttu-id="63c24-107">Klucze asymetryczne, na których oparto certyfikaty X. 509, wymagają znacznie większej mocy obliczeniowej niż klucze symetryczne podczas generowania podpisu cyfrowego lub szyfrowania zestawu danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c24-107">Asymmetric keys, which X.509 certificates are based upon, require significantly more computational power than symmetric keys when generating a digital signature or encrypting a set of data.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="63c24-108">Zasady ładowania początkowego (zdefiniowane w sekcji 6.2.7 standardu [WS-SecurityPolicy](https://docs.oasis-open.org/ws-sx/ws-securitypolicy/200702/ws-securitypolicy-1.2-spec-os.html) ) zawierają potwierdzenia zabezpieczeń komunikatów używane do zabezpieczenia kanału i uwierzytelniania klienta przed parametrem RST/SCT i RSTR/SCT Exchange.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c24-108">The bootstrap policy (defined in section 6.2.7 of the [WS-SecurityPolicy](https://docs.oasis-open.org/ws-sx/ws-securitypolicy/200702/ws-securitypolicy-1.2-spec-os.html) standard) contains the message security assertions used to secure the channel and authenticate the client prior to the RST/SCT and RSTR/SCT exchange.</span></span> <span data-ttu-id="63c24-109">Niektóre standardowe powiązania WCF mają właściwość `Security.Message.EstablishSecurityContext`, która kontroluje, czy jest używana bezpieczna konwersacja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c24-109">Certain WCF standard bindings have a `Security.Message.EstablishSecurityContext` property which controls whether secure conversation is used.</span></span> <span data-ttu-id="63c24-110">W przypadku korzystania z niestandardowych powiązań Bootstrap jest wskazywany przez zagnieżdżanie elementów powiązań zabezpieczeń za pośrednictwem [\<secureConversationBootstrap >](../../../../docs/framework/configure-apps/file-schema/wcf/secureconversationbootstrap.md) w pliku konfiguracyjnym lub przez wywoływanie <xref:System.ServiceModel.Channels.SecurityBindingElement.CreateSecureConversationBindingElement%2A> w kodzie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c24-110">When using custom bindings the bootstrap is indicated by nesting security binding elements, either through [\<secureConversationBootstrap>](../../../../docs/framework/configure-apps/file-schema/wcf/secureconversationbootstrap.md) in the configuration file, or by calling <xref:System.ServiceModel.Channels.SecurityBindingElement.CreateSecureConversationBindingElement%2A> in code.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="63c24-111">Aby uzyskać więcej informacji na temat sesji, zobacz [using Sessions](../../../../docs/framework/wcf/using-sessions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c24-111">For more information about sessions, see [Using Sessions](../../../../docs/framework/wcf/using-sessions.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="63c24-112">Zobacz także</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c24-112">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="63c24-113">Sesje, tworzenie wystąpień i współbieżność</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c24-113">Sessions, Instancing, and Concurrency</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/sessions-instancing-and-concurrency.md)
- [<span data-ttu-id="63c24-114">Instrukcje: tworzenie usługi wymagającej użycia sesji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63c24-114">How to: Create a Service That Requires Sessions</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/how-to-create-a-service-that-requires-sessions.md)
