---
title: Zagadnienia związane z zabezpieczeniami danych
ms.date: 03/30/2017
dev_langs:
- csharp
- vb
ms.assetid: a7eb98da-4a93-4692-8b59-9d670c79ffb2
ms.openlocfilehash: 4114c974da9c108f641aebdb69f32fb3b0c484c9
ms.sourcegitcommit: c7a7e1468bf0fa7f7065de951d60dfc8d5ba89f5
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 05/14/2019
ms.locfileid: "65591533"
---
# <a name="security-considerations-for-data"></a><span data-ttu-id="4d5cf-102">Zagadnienia związane z zabezpieczeniami danych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-102">Security Considerations for Data</span></span>

<span data-ttu-id="4d5cf-103">Podczas pracy z danymi w Windows Communication Foundation (WCF), należy wziąć pod uwagę liczbę kategorie zagrożeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-103">When dealing with data in Windows Communication Foundation (WCF), you must consider a number of threat categories.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-104">W poniższej tabeli wymieniono najważniejsze klasy zagrożeń, które odnoszą się do przetwarzania danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-104">The following table lists the most important threat classes that relate to data processing.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-105">Usługi WCF udostępnia narzędzia, aby ograniczyć te zagrożenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-105">WCF provides tools to mitigate these threats.</span></span>

<span data-ttu-id="4d5cf-106">Odmowa usługi podczas odbierania niezaufanych danych, dane mogą powodować po stronie odbierającej dostępu nieproporcjonalnie różnych zasobów, takich jak pamięć, wątki, dostępnych połączeń lub cykli procesora, powodując długich obliczeń do.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-106">Denial of service When receiving untrusted data, the data may cause the receiving side to access a disproportionate amount of various resources, such as memory, threads, available connections, or processor cycles by causing lengthy computations.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-107">Atak typu "odmowa usługi" na serwerze może spowodować awarię i można będzie przetwarzać komunikaty z innych, uzasadnione klientów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-107">A denial-of-service attack against a server may cause it to crash and be unable to process messages from other, legitimate clients.</span></span>

<span data-ttu-id="4d5cf-108">Wykonywanie złośliwego kodu przychodzące niezaufanych, że danych powoduje, że po stronie odbierającej do uruchomienia kodu go nie zamierza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-108">Malicious code execution Incoming untrusted data causes the receiving side to run code it did not intend to.</span></span>

<span data-ttu-id="4d5cf-109">Ujawnienie informacji zdalnej osobie atakującej wymusza otrzymującej do odpowiadania na żądania, jej w taki sposób, aby ujawnić więcej informacji, niż zamierza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-109">Information disclosure The remote attacker forces the receiving party to respond to its requests in such a way as to disclose more information than it intends to.</span></span>

## <a name="user-provided-code-and-code-access-security"></a><span data-ttu-id="4d5cf-110">Dostarczony przez użytkownika kod i zabezpieczenia dostępu kodu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-110">User-Provided Code and Code Access Security</span></span>

<span data-ttu-id="4d5cf-111">Liczba miejsc, w ramach infrastruktury usług Windows Communication Foundation (WCF), uruchomić kod, który jest udostępniany przez użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-111">A number of places in the Windows Communication Foundation (WCF) infrastructure run code that is provided by the user.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-112">Na przykład <xref:System.Runtime.Serialization.DataContractSerializer> mechanizm serializacji może wywołać dostarczone przez użytkownika właściwości `set` metody dostępu i `get` metod dostępu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-112">For example, the <xref:System.Runtime.Serialization.DataContractSerializer> serialization engine may call user-provided property `set` accessors and `get` accessors.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-113">Infrastruktura kanału WCF może również wywoływać dostarczone przez użytkownika klas pochodnych <xref:System.ServiceModel.Channels.Message> klasy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-113">The WCF channel infrastructure may also call into user-provided derived classes of the <xref:System.ServiceModel.Channels.Message> class.</span></span>

<span data-ttu-id="4d5cf-114">Jest odpowiedzialny za autora kodu, aby upewnić się, że istnieje nie luk w zabezpieczeniach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-114">It is the responsibility of the code author to ensure that no security vulnerabilities exist.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-115">Na przykład, jeśli tworzysz kontraktu danych typu z właściwością elementu członkowskiego danych typu integer, a w polu `set` implementacji metody dostępu przydzielić tablicy, na podstawie wartości właściwości, należy udostępnić możliwości ataku typu "odmowa usługi", jeśli złośliwe komunikat zawiera bardzo dużą wartość dla tego elementu członkowskiego danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-115">For example, if you create a data contract type with a data member property of type integer, and in the `set` accessor implementation allocate an array based on the property value, you expose the possibility of a denial-of-service attack if a malicious message contains an extremely large value for this data member.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-116">Ogólnie rzecz biorąc Unikaj alokacje na podstawie danych przychodzących lub długie, przetwarzanie w kodzie użytkownika (zwłaszcza, jeśli długie przetwarzanie może być spowodowane małą ilością danych przychodzących).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-116">In general, avoid any allocations based on incoming data or lengthy processing in user-provided code (especially if lengthy processing can be caused by a small amount of incoming data).</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-117">Podczas przeprowadzania analizy zabezpieczeń kodu podanego przez użytkownika, należy również wziąć pod uwagę wszystkie przypadki awarii (czyli wszystkich Programowanie gałęzi gdy wyjątki zostaną zgłoszone).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-117">When performing security analysis of user-provided code, make sure to also consider all failure cases (that is, all code branches where exceptions are thrown).</span></span>

<span data-ttu-id="4d5cf-118">Ultimate przykładem kodu podanego przez użytkownika jest kod wewnątrz implementacji usługi dla każdej operacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-118">The ultimate example of user-provided code is the code inside your service implementation for each operation.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-119">Zabezpieczenia implementacji usługi jest odpowiedzialny za.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-119">The security of your service implementation is your responsibility.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-120">To ułatwia utworzenie przypadkowo implementacji niezabezpieczone operacji, które może spowodować luki w zabezpieczeniach typu "odmowa usługi".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-120">It is easy to inadvertently create insecure operation implementations that may result in denial-of-service vulnerabilities.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-121">Na przykład operacja, która przyjmuje ciąg i zwraca listę wszystkich klientów z bazy danych, których nazwa rozpoczyna się od tego ciągu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-121">For example, an operation that takes a string and returns the list of customers from a database whose name starts with that string.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-122">Jeśli pracujesz z dużych baz danych i ciąg przekazywany jest pojedynczą literą, Twój kod może podejmować prób utworzenia komunikatu w większe niż dostępna pamięć, co powoduje awarię całej usługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-122">If you are working with a large database and the string being passed is just a single letter, your code may attempt to create a message larger than all available memory, causing the entire service to fail.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-123">( <xref:System.OutOfMemoryException> Nie jest możliwe do odzyskania w programie .NET Framework i zawsze powoduje zablokowanie dostępu do aplikacji.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-123">(An <xref:System.OutOfMemoryException> is not recoverable in the .NET Framework and always results in the termination of your application.)</span></span>

<span data-ttu-id="4d5cf-124">Należy upewnić się, że nie złośliwy kod jest podłączony do różnych punktów rozszerzeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-124">You should ensure that no malicious code is plugged in to the various extensibility points.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-125">Jest to szczególnie istotne w przypadku, gdy uruchamianie w częściowej relacji zaufania, pracy z typami z częściowo zaufane zestawy lub tworząc składników można używać przez częściowo zaufany kod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-125">This is especially relevant when running under partial trust, dealing with types from partially-trusted assemblies, or creating components usable by partially-trusted code.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-126">Aby uzyskać więcej informacji zobacz "Częściowego zaufania zagrożenia" w dalszej części tego tematu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-126">For more information, see "Partial Trust Threats" in a later section.</span></span>

<span data-ttu-id="4d5cf-127">Podczas uruchamiania w częściowej relacji zaufania, infrastruktura serializacji kontrakt danych obsługuje tylko ograniczony podzestaw kontraktu programowania modelu danych — na przykład, elementy członkowskie danych prywatnych lub typów przy użyciu <xref:System.SerializableAttribute> atrybutów nie są obsługiwane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-127">Note that when running in partial trust, the data contract serialization infrastructure supports only a limited subset of the data contract programming model - for example, private data members or types using the <xref:System.SerializableAttribute> attribute are not supported.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-128">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [częściowego zaufania](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/partial-trust.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-128">For more information, see [Partial Trust](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/partial-trust.md).</span></span>

## <a name="avoiding-unintentional-information-disclosure"></a><span data-ttu-id="4d5cf-129">Unikanie ujawnienie niezamierzonych informacji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-129">Avoiding Unintentional Information Disclosure</span></span>

<span data-ttu-id="4d5cf-130">Podczas projektowania typów możliwych do serializacji z myślą o bezpieczeństwie, ujawnienie informacji jest możliwe istotna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-130">When designing serializable types with security in mind, information disclosure is a possible concern.</span></span>

<span data-ttu-id="4d5cf-131">Należy wziąć pod uwagę następujące kwestie:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-131">Consider the following points:</span></span>

- <span data-ttu-id="4d5cf-132"><xref:System.Runtime.Serialization.DataContractSerializer> Model programowania umożliwia narażenia prywatne i wewnętrzne dane poza usługą typu lub zestawu podczas serializacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-132">The <xref:System.Runtime.Serialization.DataContractSerializer> programming model allows the exposure of private and internal data outside of the type or assembly during serialization.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-133">Ponadto kształt typu mogą być narażone podczas eksportowania schematu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-133">Additionally, the shape of a type can be exposed during schema export.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-134">Pamiętaj zrozumieć danego typu serializacji projekcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-134">Be sure to understand your type's serialization projection.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-135">Jeśli nie mają żadnych widoczne, należy wyłączyć, szeregując go (na przykład, stosując nie <xref:System.Runtime.Serialization.DataMemberAttribute> atrybutów w przypadku kontraktu danych).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-135">If you do not want anything exposed, disable serializing it (for example, by not applying the <xref:System.Runtime.Serialization.DataMemberAttribute> attribute in the case of a data contract).</span></span>

- <span data-ttu-id="4d5cf-136">Należy pamiętać, że ten sam typ może mieć wiele projekcji serializacji, w zależności od serializator używany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-136">Be aware that the same type may have multiple serialization projections, depending on the serializer in use.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-137">Ten sam typ może narazić jeden zestaw danych, gdy jest używane z <xref:System.Runtime.Serialization.DataContractSerializer> i inny zestaw danych, gdy jest używane z <xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-137">The same type may expose one set of data when used with the <xref:System.Runtime.Serialization.DataContractSerializer> and another set of data when used with the <xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer>.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-138">On przypadkowemu użyciu niewłaściwego serializator może prowadzić do ujawnienia informacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-138">Accidentally using the wrong serializer may lead to information disclosure.</span></span>

- <span data-ttu-id="4d5cf-139">Za pomocą <xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer> w starszej wersji procedury zdalnej wywołań (procedur RPC) / tryb zakodowany przypadkowo może narazić kształtu wykresu obiektu po stronie wysyłającej się po stronie odbierającej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-139">Using the <xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer> in legacy remote procedure call (RPC)/encoded mode may unintentionally expose the shape of the object graph on the sending side to the receiving side.</span></span>

## <a name="preventing-denial-of-service-attacks"></a><span data-ttu-id="4d5cf-140">Zapobieganie atakom typu "odmowa usługi"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-140">Preventing Denial-of-Service Attacks</span></span>

### <a name="quotas"></a><span data-ttu-id="4d5cf-141">Przydziały</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-141">Quotas</span></span>

<span data-ttu-id="4d5cf-142">Powoduje po stronie odbierającej można przydzielić znacznej ilości pamięci jest potencjalny atak typu "odmowa usługi".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-142">Causing the receiving side to allocate a significant amount of memory is a potential denial-of-service attack.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-143">Gdy ta sekcja koncentruje się na problemy z użyciem pamięci wynikające z dużych komunikatów, mogą wystąpić inne ataki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-143">While this section concentrates on memory consumption issues arising from large messages, other attacks may occur.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-144">Na przykład wiadomości mogą użyć nieproporcjonalnie duża ilość czasu przetwarzania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-144">For example, messages may use a disproportionate amount of processing time.</span></span>

<span data-ttu-id="4d5cf-145">Ataki typu "odmowa usługi" zazwyczaj zostały skorygowane przy użyciu przydziałów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-145">Denial-of-service attacks are usually mitigated using quotas.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-146">Po przekroczeniu przydziału <xref:System.ServiceModel.QuotaExceededException> jest zazwyczaj zgłaszany wyjątek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-146">When a quota is exceeded, a <xref:System.ServiceModel.QuotaExceededException> exception is normally thrown.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-147">Bez limitu przydziału, niebezpiecznej wiadomości może spowodować, że całą dostępną pamięć, można uzyskać dostęp, co <xref:System.OutOfMemoryException> wyjątku lub wszystkie stosy dostępne były dostępne, dając w efekcie w <xref:System.StackOverflowException>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-147">Without the quota, a malicious message may cause all available memory to be accessed, resulting in an <xref:System.OutOfMemoryException> exception, or all available stacks to be accessed, resulting in a <xref:System.StackOverflowException>.</span></span>

<span data-ttu-id="4d5cf-148">Scenariusz Przekroczono limit przydziału jest możliwe do odzyskania; Jeśli w działającej usłudze, aktualnie przetwarzanego komunikatu jest odrzucana i jest uruchomiony i przetwarza dalsze komunikaty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-148">The quota exceeded scenario is recoverable; if encountered in a running service, the message currently being processed is discarded and the service keeps running and processes further messages.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-149">Scenariusze przepełnienie braku pamięci i stos, jednak nie są możliwe do odzyskania w dowolnym miejscu w programie .NET Framework; Zakończenie usługi następuje, jeśli wykryje nieważną takie wyjątki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-149">The out-of-memory and stack overflow scenarios, however, are not recoverable anywhere in the .NET Framework; the service terminates if it encounters such exceptions.</span></span>

<span data-ttu-id="4d5cf-150">Przydziały w programie WCF nie obejmują żadnych wstępnej alokacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-150">Quotas in WCF do not involve any pre-allocation.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-151">Na przykład jeśli <xref:System.ServiceModel.Channels.TransportBindingElement.MaxReceivedMessageSize%2A> limitu przydziału (znajdujący się w różnych zajęciach) jest ustawiona na 128 KB, nie oznacza to, że 128 KB jest przydzielany automatycznie dla każdego komunikatu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-151">For example, if the <xref:System.ServiceModel.Channels.TransportBindingElement.MaxReceivedMessageSize%2A> quota (found on various classes) is set to 128 KB, it does not mean that 128 KB is automatically allocated for each message.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-152">Rzeczywista ilość przydzielonej zależy od rzeczywisty rozmiar wiadomości przychodzącej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-152">The actual amount allocated depends on the actual incoming message size.</span></span>

<span data-ttu-id="4d5cf-153">Wiele przydziały są dostępne w warstwie transportowej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-153">Many quotas are available at the transport layer.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-154">Są to limity przydziału, wymuszane przez kanał transportu określonych w użyciu (HTTP, TCP i tak dalej).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-154">These are quotas enforced by the specific transport channel in use (HTTP, TCP, and so on).</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-155">Chociaż w tym temacie omówiono niektóre z tych limitów przydziału, te przydziały są szczegółowo opisane w [przydziały dla transportu](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/transport-quotas.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-155">While this topic discusses some of these quotas, these quotas are described in detail in [Transport Quotas](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/transport-quotas.md).</span></span>

### <a name="hashtable-vulnerability"></a><span data-ttu-id="4d5cf-156">Tablica skrótów luk w zabezpieczeniach</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-156">Hashtable Vulnerability</span></span>

<span data-ttu-id="4d5cf-157">Usterka gdy kontraktów danych zawiera tabele lub kolekcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-157">A vulnerability exists when data contracts contain hashtables or collections.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-158">Problem występuje w przypadku dużej liczby wartości są wstawiane do tablicy skrótów, których dużą liczbę tych wartości generują tę samą wartość skrótu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-158">The problem occurs if a large number of values are inserted into a hashtable where a large number of those values generate the same hash value.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-159">Może to służyć jako atak DOS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-159">This can be used as a DOS attack.</span></span>  <span data-ttu-id="4d5cf-160">Tę lukę w zabezpieczeniach, może być ograniczona przez ustawienie limitu przydziału MaxReceivedMessageSize powiązania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-160">This vulnerability can be mitigated by setting the MaxReceivedMessageSize binding quota.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-161">Należy zachować ostrożność podczas ustawiania ten limit przydziału, aby uniknąć takich ataków.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-161">Care must be taken while setting this quota in order to prevent such attacks.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-162">Ten limit przydziału umieszcza górny limit rozmiaru wiadomości WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-162">This quota puts an upper limit on the size of WCF message.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-163">Ponadto należy unikać tabele lub kolekcji w kontraktach usługi danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-163">Additionally, avoid using hashtables or collections in your data contracts.</span></span>

## <a name="limiting-memory-consumption-without-streaming"></a><span data-ttu-id="4d5cf-164">Ograniczanie zużycia pamięci bez przesyłania strumieniowego</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-164">Limiting Memory Consumption Without Streaming</span></span>

<span data-ttu-id="4d5cf-165">Model zabezpieczeń w całym dużych komunikatów zależy od tego, czy przesyłania strumieniowego jest używana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-165">The security model around large messages depends on whether streaming is in use.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-166">W przypadku podstawowych, strumieniowo komunikaty są buforowane do pamięci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-166">In the basic, non-streamed case, messages are buffered into memory.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-167">W takim przypadku należy użyć <xref:System.ServiceModel.Channels.TransportBindingElement.MaxReceivedMessageSize%2A> limit przydziału dla <xref:System.ServiceModel.Channels.TransportBindingElement> lub powiązania dostarczane przez system, aby zapewnić ochronę przed dużych komunikatów, ograniczając maksymalny rozmiar wiadomości w celu uzyskania dostępu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-167">In this case, use the <xref:System.ServiceModel.Channels.TransportBindingElement.MaxReceivedMessageSize%2A> quota on the <xref:System.ServiceModel.Channels.TransportBindingElement> or on the system-provided bindings to protect against large messages by limiting the maximum message size to access.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-168">Należy pamiętać, że usługa może przetwarzanie wielu komunikatów w tym samym czasie, w tym przypadku są one wszystkie w pamięci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-168">Note that a service may be processing multiple messages at the same time, in which case they are all in memory.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-169">Funkcja ograniczania przepustowości celu uniknięcie tego zagrożenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-169">Use the throttling feature to mitigate this threat.</span></span>

<span data-ttu-id="4d5cf-170">Należy również zauważyć, że `MaxReceivedMessageSize` nie umieścić górną granicę na zmniejszenie zużycia pamięci określonych wiadomości, ale ogranicza ją do w obrębie współczynnika stałej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-170">Also note that `MaxReceivedMessageSize` does not place an upper bound on per-message memory consumption, but limits it to within a constant factor.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-171">Na przykład jeśli `MaxReceivedMessageSize` wynosi 1 MB i 1 MB wiadomość zostaje odebrana, a następnie po deserializacji, dodatkowe pamięci jest muszą zawierać wykres obiektu po deserializacji, co spowoduje również zużycia całkowitej ilości pamięci ponad 1 MB.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-171">For example, if the `MaxReceivedMessageSize` is 1 MB and a 1-MB message is received and then deserialized, additional memory is required to contain the deserialized object graph, resulting in total memory consumption well over 1 MB.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-172">Z tego powodu należy unikać tworzenia typów możliwych do serializacji, które może spowodować zmniejszenie zużycia pamięci znaczących bez dużej ilości danych przychodzących.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-172">For this reason, avoid creating serializable types that could result in significant memory consumption without much incoming data.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-173">Na przykład kontraktu danych "MyContract" za pomocą pola członka 50 opcjonalnymi danymi i dodatkowe 100 pól prywatnych mogła zostać utworzona za pomocą konstrukcji XML "\<MyContract / >".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-173">For example, a data contract "MyContract" with 50 optional data member fields and an additional 100 private fields could be instantiated with the XML construction "\<MyContract/>".</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-174">Powoduje to XML w pamięci, do którego uzyskiwany jest dostęp dla pól 150.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-174">This XML results in memory being accessed for 150 fields.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-175">Należy pamiętać, że elementy członkowskie danych są opcjonalne, domyślnie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-175">Note that data members are optional by default.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-176">Problem jest rozliczana w przypadku takiego typu części tablicy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-176">The problem is compounded when such a type is part of an array.</span></span>

<span data-ttu-id="4d5cf-177">`MaxReceivedMessageSize` samodzielnie jest niewystarczająca do wszystkich atakami typu "odmowa usługi".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-177">`MaxReceivedMessageSize` alone is not enough to prevent all denial-of-service attacks.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-178">Na przykład Deserializator może być zmuszona do deserializacji wykresu obiektu głęboko zagnieżdżone (obiekt, który zawiera inny obiekt, który zawiera jeden kolejny i tak dalej), przez wiadomości przychodzącej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-178">For example, the deserializer may be forced to deserialize a deeply-nested object graph (an object that contains another object that contains yet another one, and so on) by an incoming message.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-179">Zarówno <xref:System.Runtime.Serialization.DataContractSerializer> i <xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer> wywoływać metody w sposób zagnieżdżony do deserializacji takich wykresów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-179">Both the <xref:System.Runtime.Serialization.DataContractSerializer> and the <xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer> call methods in a nested way to deserialize such graphs.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-180">Głębokie zagnieżdżanie wywołań metody może spowodować nieodwracalny <xref:System.StackOverflowException>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-180">Deep nesting of method calls may result in an unrecoverable <xref:System.StackOverflowException>.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-181">To zagrożenie jest zmniejszany przez ustawienie <xref:System.ServiceModel.Configuration.XmlDictionaryReaderQuotasElement.MaxDepth%2A> limitu przydziału, aby ograniczyć poziom zagnieżdżenia XML, zgodnie z opisem w sekcji "Przy użyciu bezpiecznego XML" w dalszej części tematu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-181">This threat is mitigated by setting the <xref:System.ServiceModel.Configuration.XmlDictionaryReaderQuotasElement.MaxDepth%2A> quota to limit the level of XML nesting, as discussed in the "Using XML Safely" section later in the topic.</span></span>

<span data-ttu-id="4d5cf-182">Ustawienie dodatkowych przydziałach `MaxReceivedMessageSize` jest szczególnie ważne w przypadku korzystania z kodowania binarnego XML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-182">Setting additional quotas to `MaxReceivedMessageSize` is especially important when using binary XML encoding.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-183">Przy użyciu kodowania binarnego jest nieco odpowiednikiem kompresji: dla niewielkiej liczby bajtów w przychodzącej wiadomości może reprezentować dużej ilości danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-183">Using binary encoding is somewhat equivalent to compression: a small group of bytes in the incoming message may represent a lot of data.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-184">Dlatego nawet komunikat dopasowane do `MaxReceivedMessageSize` limit może potrwać znacznie większej ilości pamięci w postaci w pełni rozwinięte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-184">Thus, even a message fitting into the `MaxReceivedMessageSize` limit may take up much more memory in fully expanded form.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-185">Aby uniknąć takich XML specyficzne zagrożenia, wszystkie przydziały czytnika XML muszą być ustawione poprawnie, zgodnie z opisem w sekcji "Przy użyciu bezpiecznego XML" w dalszej części tego tematu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-185">To mitigate such XML-specific threats, all of the XML reader quotas must be set correctly, as discussed in the "Using XML Safely" section later in this topic.</span></span>

## <a name="limiting-memory-consumption-with-streaming"></a><span data-ttu-id="4d5cf-186">Ograniczanie zużycia pamięci za pomocą przesyłania strumieniowego</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-186">Limiting Memory Consumption with Streaming</span></span>

<span data-ttu-id="4d5cf-187">Podczas przesyłania strumieniowego, mogą używać małych `MaxReceivedMessageSize` ustawienia ochrony przed atakami typu "odmowa usługi".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-187">When streaming, you may use a small `MaxReceivedMessageSize` setting to protect against denial-of-service attacks.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-188">Jednak bardziej skomplikowane sytuacje, jest możliwe za pomocą przesyłania strumieniowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-188">However, more complicated scenarios are possible with streaming.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-189">Na przykład usługi przekazywania pliku, akceptuje pliki większe niż całą dostępną pamięć.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-189">For example, a file upload service accepts files larger than all available memory.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-190">W takim przypadku ustawić `MaxReceivedMessageSize` na bardzo dużą wartość, oczekiwano, że prawie żadne dane są buforowane w pamięci i komunikat przesyła strumieniowo bezpośrednio na dysku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-190">In this case, set the `MaxReceivedMessageSize` to an extremely large value, expecting that almost no data is buffered in memory and the message streams directly to disk.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-191">Jeśli komunikat złośliwego jakiś sposób wymusić WCF do buforowania danych, a nie w tym przypadku przesyłania strumieniowego `MaxReceivedMessageSize` już nie chroni przed wiadomości, uzyskiwanie dostępu do wszystkich dostępnej pamięci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-191">If a malicious message can somehow force WCF to buffer data instead of streaming it in this case, `MaxReceivedMessageSize` no longer protects against the message accessing all available memory.</span></span>

<span data-ttu-id="4d5cf-192">Aby osłabić to zagrożenie, ustawienia przydziałów istnieją na różnych składników przetwarzania danych WCF tej buforowanie limit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-192">To mitigate this threat, specific quota settings exist on various WCF data-processing components that limit buffering.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-193">Najważniejsze z nich jest `MaxBufferSize` właściwość różne elementy powiązania transportu i standardowe powiązania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-193">The most important of these is the `MaxBufferSize` property on various transport binding elements and standard bindings.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-194">Podczas przesyłania strumieniowego, należy ustawić ten limit przydziału, biorąc pod uwagę maksymalną ilość pamięci, którą chcesz przydzielić komunikatu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-194">When streaming, this quota should be set taking into account the maximum amount of memory you are willing to allocate per message.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-195">Podobnie jak w przypadku `MaxReceivedMessageSize`, ustawienie nie umieszczać bezwzględny maksymalny zużycie pamięci, ale tylko ogranicza ją do w obrębie współczynnika stałej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-195">As with `MaxReceivedMessageSize`, the setting does not put an absolute maximum on memory consumption but only limits it to within a constant factor.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-196">Również, jak za pomocą `MaxReceivedMessageSize`, należy pamiętać o możliwości wielu komunikatów przetwarzanych jednocześnie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-196">Also, as with `MaxReceivedMessageSize`, be aware of the possibility of multiple messages being processed simultaneously.</span></span>

### <a name="maxbuffersize-details"></a><span data-ttu-id="4d5cf-197">Szczegóły MaxBufferSize</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-197">MaxBufferSize Details</span></span>

<span data-ttu-id="4d5cf-198">`MaxBufferSize` Właściwość ogranicza wszelkie zbiorcze buforowania WCF jest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-198">The `MaxBufferSize` property limits any bulk buffering WCF does.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-199">Na przykład WCF zawsze buforuje nagłówków protokołu SOAP i błędach SOAP, a także żadnych części MIME, nie jest w kolejności czytania fizyczną w komunikacie komunikat transmisji optymalizacji mechanizm (MTOM).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-199">For example, WCF always buffers SOAP headers and SOAP faults, as well as any MIME parts found to be not in the natural reading order in an Message Transmission Optimization Mechanism (MTOM) message.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-200">To ustawienie ogranicza buforowania w tych przypadkach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-200">This setting limits the amount of buffering in all these cases.</span></span>

<span data-ttu-id="4d5cf-201">Usługi WCF rozwiązanie to przekazanie `MaxBufferSize` wartość, aby różne składniki, które mogą buforować.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-201">WCF accomplishes this by passing the `MaxBufferSize` value to the various components that may buffer.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-202">Na przykład, niektóre <xref:System.ServiceModel.Channels.Message.CreateMessage%2A> przeciążenia <xref:System.ServiceModel.Channels.Message> take klasy `maxSizeOfHeaders` parametru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-202">For example, some <xref:System.ServiceModel.Channels.Message.CreateMessage%2A> overloads of the <xref:System.ServiceModel.Channels.Message> class take a `maxSizeOfHeaders` parameter.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-203">Przekazuje WCF `MaxBufferSize` wartość tego parametru, aby ograniczyć ilość buforowania nagłówek SOAP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-203">WCF passes the `MaxBufferSize` value to this parameter to limit the amount of SOAP header buffering.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-204">Jest ważne, aby ustawić ten parametr, korzystając z <xref:System.ServiceModel.Channels.Message> klasy bezpośrednio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-204">It is important to set this parameter when using the <xref:System.ServiceModel.Channels.Message> class directly.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-205">Ogólnie rzecz biorąc gdy składnik programu WCF, która przyjmuje parametry przydziału, jest ważne, aby umożliwić poznanie skutków zabezpieczeń tych parametrów i ich poprawnie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-205">In general, when using a component in WCF that takes quota parameters, it is important to understand the security implications of these parameters and set them correctly.</span></span>

<span data-ttu-id="4d5cf-206">Koder MTOM wiadomości również ma `MaxBufferSize` ustawienie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-206">The MTOM message encoder also has a `MaxBufferSize` setting.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-207">Podczas korzystania z powiązań standardowych, jest ono ustawione automatycznie na poziomie transportu `MaxBufferSize` wartość.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-207">When using standard bindings, this is set automatically to the transport-level `MaxBufferSize` value.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-208">Jednak podczas tworzenia niestandardowego powiązania za pomocą element powiązania koder MTOM wiadomości, jest ważne, aby ustawić `MaxBufferSize` wartość bezpieczne podczas przesyłania strumieniowego jest używana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-208">However, when using the MTOM message encoder binding element to construct a custom binding, it is important to set the `MaxBufferSize` property to a safe value when streaming is used.</span></span>

## <a name="xml-based-streaming-attacks"></a><span data-ttu-id="4d5cf-209">Oparte na języku XML ataków przesyłania strumieniowego</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-209">XML-Based Streaming Attacks</span></span>

<span data-ttu-id="4d5cf-210">`MaxBufferSize` samodzielnie nie jest wystarczająco, aby upewnić się, że WCF nie można wymusić na buforowanie podczas przesyłania strumieniowego jest oczekiwany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-210">`MaxBufferSize` alone is not enough to ensure that WCF cannot be forced into buffering when streaming is expected.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-211">Na przykład czytelnicy WCF XML zawsze buforu całego tagu początkowym elementu XML, podczas uruchamiania do odczytywania nowego elementu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-211">For example, the WCF XML readers always buffer the entire XML element start tag when starting to read a new element.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-212">Można to zrobić, aby poprawnie przetwarzane przestrzenie nazw i atrybutów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-212">This is done so that namespaces and attributes are properly processed.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-213">Jeśli `MaxReceivedMessageSize` jest skonfigurowana za duży (na przykład, aby włączyć dużych plików bezpośrednio na dysku przesyłania strumieniowego scenariuszu), złośliwy wiadomości musi być zbudowany w treści cały komunikat w przypadku dużych tagu początkowym elementu XML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-213">If `MaxReceivedMessageSize` is configured to be large (for example, to enable a direct-to-disk large file streaming scenario), a malicious message may be constructed where the entire message body is a large XML element start tag.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-214">Wynikiem próby odczytania jego <xref:System.OutOfMemoryException>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-214">An attempt to read it results in an <xref:System.OutOfMemoryException>.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-215">Jest to jedna z wielu możliwych opartych na języku XML typu "odmowa usługi" ataków, które można wszystkie zminimalizować przy użyciu przydziałów czytnika XML, opisanych w sekcji "Przy użyciu bezpiecznego XML" w dalszej części tego tematu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-215">This is one of many possible XML-based denial-of-service attacks that can all be mitigated using XML reader quotas, discussed in the "Using XML Safely" section later in this topic.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-216">Przesyłanie strumieniowe, jest szczególnie ważne, aby ustawić wszystkie z tych limitów przydziału.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-216">When streaming, it is especially important to set all of these quotas.</span></span>

### <a name="mixing-streaming-and-buffering-programming-models"></a><span data-ttu-id="4d5cf-217">Mieszanie przesyłania strumieniowego i buforowanie modele programowania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-217">Mixing Streaming and Buffering Programming Models</span></span>

<span data-ttu-id="4d5cf-218">Wiele możliwych ataków wynikają z mieszanie przesyłanych strumieniowo i obsługiwane strumieniowo modeli programowania, w ramach tej samej usługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-218">Many possible attacks arise from mixing streaming and non-streaming programming models in the same service.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-219">Załóżmy, że istnieje kontrakt usługi o dwie operacje: jeden zajmuje <xref:System.IO.Stream> i innym przyjmuje tablicę pewnego typu niestandardowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-219">Suppose there is a service contract with two operations: one takes a <xref:System.IO.Stream> and another takes an array of some custom type.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-220">Załóżmy również, że `MaxReceivedMessageSize` jest ustawiona na dużą wartość umożliwiające pierwszej operacji przetwarzania dużych strumieni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-220">Suppose also that `MaxReceivedMessageSize` is set to a large value to enable the first operation to process large streams.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-221">Niestety oznacza to, że dużych komunikatów teraz można wysłać również drugą operację i Deserializator buforów danych przechowywanych w pamięci jako tablica przed wywołaniem operacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-221">Unfortunately, this means that large messages can now be sent to the second operation as well, and the deserializer buffers data in memory as an array before the operation is called.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-222">Jest to potencjalny atak typu "odmowa usługi": `MaxBufferSize` limitu przydziału nie ogranicza rozmiar treści wiadomości, czyli Deserializator współpracuje z.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-222">This is a potential denial-of-service attack: the `MaxBufferSize` quota does not limit the size of the message body, which is what the deserializer works with.</span></span>

<span data-ttu-id="4d5cf-223">Z tego powodu należy unikać mieszania na podstawie strumienia i innych strumieniowo operacje w tej samej umowy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-223">For this reason, avoid mixing stream-based and non-streamed operations in the same contract.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-224">Oczywiście należy łączyć dwóch modelach programowania, należy użyć następujących kroków:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-224">If you absolutely must mix the two programming models, use the following precautions:</span></span>

- <span data-ttu-id="4d5cf-225">Wyłącz <xref:System.Runtime.Serialization.IExtensibleDataObject> funkcji, ustawiając <xref:System.ServiceModel.ServiceBehaviorAttribute.IgnoreExtensionDataObject%2A> właściwość <xref:System.ServiceModel.ServiceBehaviorAttribute> do `true`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-225">Turn off the <xref:System.Runtime.Serialization.IExtensibleDataObject> feature by setting the <xref:System.ServiceModel.ServiceBehaviorAttribute.IgnoreExtensionDataObject%2A> property of the <xref:System.ServiceModel.ServiceBehaviorAttribute> to `true`.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-226">Daje to gwarancję, że tylko elementy członkowskie, które są częścią kontraktu są deserializacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-226">This ensures that only members that are a part of the contract are deserialized.</span></span>

- <span data-ttu-id="4d5cf-227">Ustaw <xref:System.Runtime.Serialization.DataContractSerializer.MaxItemsInObjectGraph%2A> właściwość <xref:System.Runtime.Serialization.DataContractSerializer> bezpieczne wartości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-227">Set the <xref:System.Runtime.Serialization.DataContractSerializer.MaxItemsInObjectGraph%2A> property of the <xref:System.Runtime.Serialization.DataContractSerializer> to a safe value.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-228">Ten limit przydziału jest dostępna również na <xref:System.ServiceModel.ServiceBehaviorAttribute> atrybutu lub przy użyciu konfiguracji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-228">This quota is also available on the <xref:System.ServiceModel.ServiceBehaviorAttribute> attribute or through configuration.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-229">Ten limit przydziału ogranicza liczbę obiektów, które są deserializacji w jeden odcinek deserializacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-229">This quota limits the number of objects that are deserialized in one deserialization episode.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-230">Normalnie każda operacja parametr lub komunikat część treści w kontraktu komunikatu jest przeprowadzona w jeden odcinek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-230">Normally, each operation parameter or message body part in a message contract is deserialized in one episode.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-231">Podczas deserializacji tablic, każdy wpis tablicy jest traktowana jako oddzielny obiekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-231">When deserializing arrays, each array entry is counted as a separate object.</span></span>

- <span data-ttu-id="4d5cf-232">Ustaw wszystkie przydziały czytnika XML bezpieczne wartości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-232">Set all of the XML reader quotas to safe values.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-233">Należy zwrócić uwagę na <xref:System.Xml.XmlDictionaryReaderQuotas.MaxDepth%2A>, <xref:System.Xml.XmlDictionaryReaderQuotas.MaxStringContentLength%2A>, i <xref:System.Xml.XmlDictionaryReaderQuotas.MaxArrayLength%2A> i uniknąć ciągów w operacjach-streaming.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-233">Pay attention to <xref:System.Xml.XmlDictionaryReaderQuotas.MaxDepth%2A>, <xref:System.Xml.XmlDictionaryReaderQuotas.MaxStringContentLength%2A>, and <xref:System.Xml.XmlDictionaryReaderQuotas.MaxArrayLength%2A> and avoid strings in non-streaming operations.</span></span>

- <span data-ttu-id="4d5cf-234">Przejrzyj listę znanych typów, pamiętając o tym, że jeden z nich mogą być utworzone w dowolnym momencie (zobacz sekcję "Zapobiegania niezamierzonym typów z ładowany" w dalszej części tego tematu).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-234">Review the list of known types, keeping in mind that any one of them can be instantiated at any time (see the "Preventing Unintended Types from Being Loaded" section later in this topic).</span></span>

- <span data-ttu-id="4d5cf-235">Nie używaj żadnych typów, które implementują <xref:System.Xml.Serialization.IXmlSerializable> interfejs, który buforu dużej ilości danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-235">Do not use any types that implement the <xref:System.Xml.Serialization.IXmlSerializable> interface that buffer a lot of data.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-236">Nie należy dodawać tych typów do listy znanych typów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-236">Do not add such types to the list of known types.</span></span>

- <span data-ttu-id="4d5cf-237">Nie używaj <xref:System.Xml.XmlElement>, <xref:System.Xml.XmlNode> tablic, <xref:System.Byte> tablic lub typów, które implementują <xref:System.Runtime.Serialization.ISerializable> w umowie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-237">Do not use the <xref:System.Xml.XmlElement>, <xref:System.Xml.XmlNode> arrays, <xref:System.Byte> arrays, or types that implement <xref:System.Runtime.Serialization.ISerializable> in a contract.</span></span>

- <span data-ttu-id="4d5cf-238">Nie używaj <xref:System.Xml.XmlElement>, <xref:System.Xml.XmlNode> tablic, <xref:System.Byte> tablic lub typów, które implementują <xref:System.Runtime.Serialization.ISerializable> na liście znanych typów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-238">Do not use the <xref:System.Xml.XmlElement>, <xref:System.Xml.XmlNode> arrays, <xref:System.Byte> arrays, or types that implement <xref:System.Runtime.Serialization.ISerializable> in the list of known types.</span></span>

<span data-ttu-id="4d5cf-239">Poprzedni środki ostrożności są stosowane, gdy operacja strumieniowo używa <xref:System.Runtime.Serialization.DataContractSerializer>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-239">The preceding precautions apply when the non-streamed operation uses the <xref:System.Runtime.Serialization.DataContractSerializer>.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-240">Nigdy nie Mieszaj przesyłania strumieniowego i programowania — przesyłanie strumieniowe modeli w tej samej usługi, jeśli używasz <xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer>, ponieważ nie ma ochrony <xref:System.ServiceModel.Description.DataContractSerializerOperationBehavior.MaxItemsInObjectGraph%2A> limitu przydziału.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-240">Never mix streaming and non-streaming programming models on the same service if you are using the <xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer>, because it does not have the protection of the <xref:System.ServiceModel.Description.DataContractSerializerOperationBehavior.MaxItemsInObjectGraph%2A> quota.</span></span>

### <a name="slow-stream-attacks"></a><span data-ttu-id="4d5cf-241">Ataki Stream powolne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-241">Slow Stream Attacks</span></span>

<span data-ttu-id="4d5cf-242">Klasa ataków typu "odmowa usługi" przesyłania strumieniowego nie wiąże się zużycie pamięci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-242">A class of streaming denial-of-service attacks does not involve memory consumption.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-243">Zamiast tego ataku obejmuje powolne nadawcy i adresata danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-243">Instead, the attack involves a slow sender or receiver of data.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-244">Podczas oczekiwania na dane do wysłania lub odebrania, wyczerpania zasobów, takich jak wątki i dostępnych połączeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-244">While waiting for the data to be sent or received, resources such as threads and available connections are exhausted.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-245">Taka sytuacja może powstać wyniku ataków złośliwych lub z wiarygodnego nadawcy/odbiorcy, w z wolnym połączeniem sieciowym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-245">This situation could arise either as a result of a malicious attack or from a legitimate sender/receiver on a slow network connection.</span></span>

<span data-ttu-id="4d5cf-246">Aby rozwiązać te ataki, prawidłowo transportu przekroczeń limitu czasu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-246">To mitigate these attacks, set the transport time-outs correctly.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-247">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [przydziały dla transportu](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/transport-quotas.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-247">For more information, see [Transport Quotas](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/transport-quotas.md).</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-248">Po drugie, nigdy nie używaj synchronicznej `Read` lub `Write` operacje podczas pracy ze strumieniami w programie WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-248">Secondly, never use synchronous `Read` or `Write` operations when working with streams in WCF.</span></span>

## <a name="using-xml-safely"></a><span data-ttu-id="4d5cf-249">Bezpiecznie za pomocą języka XML</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-249">Using XML Safely</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="4d5cf-250">Mimo że w tej sekcji o XML, informacje dotyczą również dokumenty JavaScript Object Notation (JSON).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-250">Although this section is about XML, the information also applies to JavaScript Object Notation (JSON) documents.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-251">Przydziały działają podobnie, za pomocą [mapowanie między formatami JSON i XML](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/mapping-between-json-and-xml.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-251">The quotas work similarly, using [Mapping Between JSON and XML](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/mapping-between-json-and-xml.md).</span></span>

### <a name="secure-xml-readers"></a><span data-ttu-id="4d5cf-252">Zabezpieczanie czytelnicy XML</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-252">Secure XML Readers</span></span>

<span data-ttu-id="4d5cf-253">Zestaw informacji XML stanowi podstawę przetwarzania wszystkich komunikatów w usłudze WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-253">The XML Infoset forms the basis of all message processing in WCF.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-254">Gdy istnieje może odbierać dane XML z niezaufanego źródła, kilka możliwości ataku typu "odmowa usługi", należy zminimalizować.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-254">When accepting XML data from an untrusted source, a number of denial-of-service attack possibilities exist that must be mitigated.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-255">Usługi WCF zapewnia specjalny, bezpieczna czytelnicy XML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-255">WCF provides special, secure XML readers.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-256">Czytelnicy te są tworzone automatycznie, gdy używany jest jeden standard kodowania w programie WCF (tekst, binary lub MTOM).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-256">These readers are created automatically when using one of the standard encodings in WCF (text, binary, or MTOM).</span></span>

<span data-ttu-id="4d5cf-257">Niektóre z funkcji zabezpieczeń na tych czytelnicy zawsze są aktywne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-257">Some of the security features on these readers are always active.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-258">Na przykład czytników nigdy nie Przetwarzaj definicji typu dokumentu (pliki DTD), które są potencjalnym źródłem ataków typu "odmowa usługi" i nigdy nie powinny być wyświetlane w uzasadnionych komunikaty protokołu SOAP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-258">For example, the readers never process document type definitions (DTDs), which are a potential source of denial-of-service attacks and should never appear in legitimate SOAP messages.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-259">Inne funkcje zabezpieczeń obejmują czytnika limity przydziału, które muszą zostać skonfigurowane, które są opisane w poniższej sekcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-259">Other security features include reader quotas that must be configured, which are described in the following section.</span></span>

<span data-ttu-id="4d5cf-260">Podczas pracy bezpośrednio z czytnikami XML (takie jak podczas pisania własnego niestandardowego kodera, lub podczas pracy bezpośrednio z <xref:System.ServiceModel.Channels.Message> klasy), zawsze używali czytelnicy bezpiecznego WCF, gdy istnieje ryzyko, pracy z niezaufanych danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-260">When working directly with XML readers (such as when writing your own custom encoder or when working directly with the <xref:System.ServiceModel.Channels.Message> class), always use the WCF secure readers when there is a chance of working with untrusted data.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-261">Utwórz bezpieczne czytelnicy przez wywołującego fabryki statyczne przeciążenia metody <xref:System.Xml.XmlDictionaryReader.CreateTextReader%2A>, <xref:System.Xml.XmlDictionaryReader.CreateBinaryReader%2A>, lub <xref:System.Xml.XmlDictionaryReader.CreateMtomReader%2A> na <xref:System.Xml.XmlDictionaryReader> klasy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-261">Create the secure readers by calling one of the static factory method overloads of <xref:System.Xml.XmlDictionaryReader.CreateTextReader%2A>, <xref:System.Xml.XmlDictionaryReader.CreateBinaryReader%2A>, or <xref:System.Xml.XmlDictionaryReader.CreateMtomReader%2A> on the <xref:System.Xml.XmlDictionaryReader> class.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-262">Podczas tworzenia czytnika, są przekazywane w wartości bezpiecznych zasobów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-262">When creating a reader, pass in secure quota values.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-263">Nie wywołuj `Create` przeciążenia metody.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-263">Do not call the `Create` method overloads.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-264">Te nie należy tworzyć czytnik WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-264">These do not create a WCF reader.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-265">Zamiast tego czytnik jest tworzony, który nie jest chroniony przy użyciu funkcji zabezpieczeń opisane w tej sekcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-265">Instead, a reader is created that is not protected by the security features described in this section.</span></span>

### <a name="reader-quotas"></a><span data-ttu-id="4d5cf-266">Przydziały czytnika</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-266">Reader Quotas</span></span>

<span data-ttu-id="4d5cf-267">Bezpieczne czytelnicy XML ma pięć konfigurowalnych limitów przydziału.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-267">The secure XML readers have five configurable quotas.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-268">Te są zwykle konfigurowane za pomocą `ReaderQuotas` właściwości na elementy powiązania kodowania lub powiązań standardowych lub za pomocą <xref:System.Xml.XmlDictionaryReaderQuotas> przekazano obiekt podczas tworzenia czytnika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-268">These are normally configured using the `ReaderQuotas` property on the encoding binding elements or standard bindings, or by using an <xref:System.Xml.XmlDictionaryReaderQuotas> object passed when creating a reader.</span></span>

#### <a name="maxbytesperread"></a><span data-ttu-id="4d5cf-269">MaxBytesPerRead</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-269">MaxBytesPerRead</span></span>

<span data-ttu-id="4d5cf-270">Ten limit przydziału ogranicza liczbę bajtów, które są odczytywane w jednym `Read` operacji podczas odczytywania elementu start tag i jego atrybuty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-270">This quota limits the number of bytes that are read in a single `Read` operation when reading the element start tag and its attributes.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-271">(W przypadkach,-strumieniowo, sama nazwa elementu jest nie przeliczane względem limitu przydziału.) <xref:System.Xml.XmlDictionaryReaderQuotas.MaxBytesPerRead%2A> ważne jest, z następujących powodów:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-271">(In non-streamed cases, the element name itself is not counted against the quota.) <xref:System.Xml.XmlDictionaryReaderQuotas.MaxBytesPerRead%2A> is important for the following reasons:</span></span>

- <span data-ttu-id="4d5cf-272">Nazwy elementu i jego atrybuty zawsze są buforowane w pamięci, gdy jest odczytywany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-272">The element name and its attributes are always buffered in memory when they are being read.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-273">Dlatego ważne jest poprawne ustawienie tego przydziału w transmisji strumieniowej trybu, aby uniknąć nadmiernego buforowanie podczas przesyłania strumieniowego jest oczekiwany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-273">Therefore, it is important to set this quota correctly in streaming mode to prevent excessive buffering when streaming is expected.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-274">Zobacz `MaxDepth` przydziału zamieszczono informacje dotyczące rzeczywistą ilość buforowania, ma miejsce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-274">See the `MaxDepth` quota section for information about the actual amount of buffering that takes place.</span></span>

- <span data-ttu-id="4d5cf-275">Masz zbyt wiele atrybutów XML może używać nieproporcjonalne czas przetwarzania, ponieważ nazwy atrybutu muszą być sprawdzane pod kątem unikatowości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-275">Having too many XML attributes may use up disproportionate processing time because attribute names have to be checked for uniqueness.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-276">`MaxBytesPerRead` zmniejsza zagrożenie tego typu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-276">`MaxBytesPerRead` mitigates this threat.</span></span>

#### <a name="maxdepth"></a><span data-ttu-id="4d5cf-277">MaxDepth</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-277">MaxDepth</span></span>

<span data-ttu-id="4d5cf-278">Ten limit przydziału ogranicza maksymalną głębokość zagnieżdżenia elementów XML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-278">This quota limits the maximum nesting depth of XML elements.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-279">Na przykład dokument "\<A >\<B >\<C / >\</B >\</A >" głębokość zagnieżdżenia trzech.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-279">For example, the document "\<A>\<B>\<C/>\</B>\</A>" has a nesting depth of three.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-280"><xref:System.Xml.XmlDictionaryReaderQuotas.MaxDepth%2A> ważne jest, z następujących powodów:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-280"><xref:System.Xml.XmlDictionaryReaderQuotas.MaxDepth%2A> is important for the following reasons:</span></span>

- <span data-ttu-id="4d5cf-281">`MaxDepth` wchodzi w interakcję z `MaxBytesPerRead`: czytnik zawsze zachowuje dane w pamięci dla bieżącego elementu i wszystkie jego elementy nadrzędne, zmniejszenie zużycia pamięci maksymalnej czytnika jest proporcjonalna do produktu te dwa ustawienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-281">`MaxDepth` interacts with `MaxBytesPerRead`: the reader always keeps data in memory for the current element and all of its ancestors, so the maximum memory consumption of the reader is proportional to the product of these two settings.</span></span>

- <span data-ttu-id="4d5cf-282">Podczas deserializacji grafu obiektów głęboko zagnieżdżone, dostęp do całego stosu i zgłosić nieodwracalny wymuszono Deserializator <xref:System.StackOverflowException>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-282">When deserializing a deeply-nested object graph, the deserializer is forced to access the entire stack and throw an unrecoverable <xref:System.StackOverflowException>.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-283">Między zagnieżdżanie XML i zagnieżdżanie obiektu dla obu istnieje bezpośrednia korelacja <xref:System.Runtime.Serialization.DataContractSerializer> i <xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-283">A direct correlation exists between XML nesting and object nesting for both the <xref:System.Runtime.Serialization.DataContractSerializer> and the <xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer>.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-284">Użyj `MaxDepth` Aby osłabić to zagrożenie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-284">Use `MaxDepth` to mitigate this threat.</span></span>

#### <a name="maxnametablecharcount"></a><span data-ttu-id="4d5cf-285">MaxNameTableCharCount</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-285">MaxNameTableCharCount</span></span>

<span data-ttu-id="4d5cf-286">Ten limit przydziału ogranicza rozmiar czytelnika *niepowtarzającymi*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-286">This quota limits the size of the reader’s *nametable*.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-287">Tabela nazw zawiera niektóre ciągi (na przykład obszary nazw i prefiksy), napotkanych podczas przetwarzania dokumentu XML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-287">The nametable contains certain strings (such as namespaces and prefixes) that are encountered when processing an XML document.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-288">Jak te ciągi są buforowane w pamięci, należy ustawić ten limit przydziału, aby uniknąć nadmiernego buforowanie podczas przesyłania strumieniowego jest oczekiwany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-288">As these strings are buffered in memory, set this quota to prevent excessive buffering when streaming is expected.</span></span>

#### <a name="maxstringcontentlength"></a><span data-ttu-id="4d5cf-289">MaxStringContentLength</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-289">MaxStringContentLength</span></span>

<span data-ttu-id="4d5cf-290">Ten limit przydziału ogranicza rozmiar maksymalny ciągu, która zwraca odczytującego XML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-290">This quota limits the maximum string size that the XML reader returns.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-291">Ten limit przydziału nie ogranicza użycie pamięci przez czytnik XML, sam, ale w składniku korzystający z czytnika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-291">This quota does not limit memory consumption in the XML reader itself, but in the component that is using the reader.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-292">Na przykład, gdy <xref:System.Runtime.Serialization.DataContractSerializer> używa czytnik zabezpieczony za pomocą <xref:System.Xml.XmlDictionaryReaderQuotas.MaxStringContentLength%2A>, nie wykonać deserializacji ciągi przekracza ten limit przydziału.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-292">For example, when the <xref:System.Runtime.Serialization.DataContractSerializer> uses a reader secured with <xref:System.Xml.XmlDictionaryReaderQuotas.MaxStringContentLength%2A>, it does not deserialize strings larger than this quota.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-293">Korzystając z <xref:System.Xml.XmlDictionaryReader> klasy bezpośrednio, nie wszystkie metody względem tego limitu przydziału, ale tylko metody, które zostały zaprojektowane specjalnie umożliwiające odczyt ciągów, takich jak <xref:System.Xml.XmlDictionaryReader.ReadContentAsString%2A> metody.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-293">When using the <xref:System.Xml.XmlDictionaryReader> class directly, not all methods respect this quota, but only the methods that are specifically designed to read strings, such as the <xref:System.Xml.XmlDictionaryReader.ReadContentAsString%2A> method.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-294"><xref:System.Xml.XmlReader.Value%2A> Właściwość czytnik nie dotyczy tego przydziału i dlatego nie powinny być używane podczas ochrony zawiera ten limit przydziału jest konieczne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-294">The <xref:System.Xml.XmlReader.Value%2A> property on the reader is not affected by this quota, and thus should not be used when the protection this quota provides is necessary.</span></span>

#### <a name="maxarraylength"></a><span data-ttu-id="4d5cf-295">MaxArrayLength</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-295">MaxArrayLength</span></span>

<span data-ttu-id="4d5cf-296">Ten limit przydziału ogranicza maksymalny rozmiar tablicy elementów podstawowych, które zwraca odczytującego XML, w tym tablice typu byte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-296">This quota limits the maximum size of an array of primitives that the XML reader returns, including byte arrays.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-297">Ten limit przydziału nie ogranicza użycie pamięci przez czytnik XML, sam, ale w składniku niezależnie od korzystający z czytnika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-297">This quota does not limit memory consumption in the XML reader itself, but in whatever component that is using the reader.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-298">Na przykład, gdy <xref:System.Runtime.Serialization.DataContractSerializer> używa czytnik zabezpieczony za pomocą <xref:System.Xml.XmlDictionaryReaderQuotas.MaxArrayLength%2A>, nie wykonać deserializacji tablice bajtów przekracza ten limit przydziału.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-298">For example, when the <xref:System.Runtime.Serialization.DataContractSerializer> uses a reader secured with <xref:System.Xml.XmlDictionaryReaderQuotas.MaxArrayLength%2A>, it does not deserialize byte arrays larger than this quota.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-299">Należy ustawić ten limit przydziału podczas próby mieszać modeli programowania przesyłanych strumieniowo i buforowanej w jednej umowy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-299">It is important to set this quota when attempting to mix streaming and buffered programming models in a single contract.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-300">Należy pamiętać, że podczas korzystania <xref:System.Xml.XmlDictionaryReader> klasy bezpośrednio, tylko metody, które zostały zaprojektowane specjalnie do odczytania tablic dowolnego rozmiaru niektórych typów pierwotnych, takich jak <xref:System.Xml.XmlDictionaryReader.ReadInt32Array%2A>, przestrzegać tego limitu przydziału.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-300">Keep in mind that when using the <xref:System.Xml.XmlDictionaryReader> class directly, only the methods that are specifically designed to read arrays of arbitrary size of certain primitive types, such as <xref:System.Xml.XmlDictionaryReader.ReadInt32Array%2A>, respect this quota.</span></span>

## <a name="threats-specific-to-the-binary-encoding"></a><span data-ttu-id="4d5cf-301">Kodowanie binarne specyficzne zagrożenia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-301">Threats Specific to the Binary Encoding</span></span>

<span data-ttu-id="4d5cf-302">Binarny kod XML, kodowania obsługuje WCF zawiera *ciągi słownika* funkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-302">The binary XML encoding WCF supports includes a *dictionary strings* feature.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-303">Duże ciągi mogą być zakodowane za pomocą tylko kilku bajtów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-303">A large string may be encoded using only a few bytes.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-304">Włącza znaczący wzrost wydajności, ale wprowadza nowe zagrożenia typu "odmowa usługi", które muszą zostać skorygowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-304">This enables significant performance gains, but introduces new denial-of-service threats that must be mitigated.</span></span>

<span data-ttu-id="4d5cf-305">Istnieją dwa rodzaje słowników: *statyczne* i *dynamiczne*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-305">There are two kinds of dictionaries: *static* and *dynamic*.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-306">Słownika statycznego jest lista wbudowanej długich ciągów, które mogą być reprezentowane za pomocą krótki kod w kodowanie binarne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-306">The static dictionary is a built-in list of long strings that may be represented using a short code in the binary encoding.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-307">Ta lista ciągów jest stała, gdy proces czytający zostanie utworzona i nie może być modyfikowany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-307">This list of strings is fixed when the reader is created and cannot be modified.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-308">Żaden ciągów w słowniku statycznym, która domyślnie używa usługi WCF nie jest wystarczająco duży, aby stwarzać poważne zagrożenie typu "odmowa usługi", mimo że są nadal mogą być stosowane w atak słownikowy rozszerzenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-308">None of the strings in the static dictionary that WCF uses by default are sufficiently large to pose a serious denial-of-service threat, although they may still be used in a dictionary expansion attack.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-309">W zaawansowanych scenariuszach, w których dostarczasz słownika statycznego należy zachować ostrożność, wprowadzając słownika dużych ciągów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-309">In advanced scenarios where you supply your own static dictionary, be careful when introducing large dictionary strings.</span></span>

<span data-ttu-id="4d5cf-310">Funkcja dynamiczne słowników pozwala zdefiniować własne ciągi i skojarz je z krótkich kodów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-310">The dynamic dictionaries feature allows messages to define their own strings and associate them with short codes.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-311">Te mapowania kod ciągu są przechowywane w pamięci podczas sesji całej komunikacji tak, aby kolejne komunikaty nie jest konieczne ponowne wysyłanie ciągów i mogą korzystać z kodów, które są już zdefiniowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-311">These string-to-code mappings are kept in memory during the entire communication session, such that subsequent messages do not have to resend the strings and can utilize codes that are already defined.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-312">Te ciągi mogą być o dowolnej długości i dlatego stanowią zagrożenie poważniejsze niż w słowniku statycznym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-312">These strings may be of arbitrary length and thus pose a more serious threat than those in the static dictionary.</span></span>

<span data-ttu-id="4d5cf-313">Należy zminimalizować zagrożenia pierwszy jest możliwość dynamiczny słownik (tabeli mapowania kod ciągu), które stają się zbyt duży.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-313">The first threat that must be mitigated is the possibility of the dynamic dictionary (the string-to-code mapping table) becoming too large.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-314">Tego słownika można rozwinąć w ciągu kilku wiadomości, a więc `MaxReceivedMessageSize` przydziału oferuje nie ochrony, ponieważ dotyczy on tylko każdy komunikat oddzielnie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-314">This dictionary may be expanded over the course of several messages, and so the `MaxReceivedMessageSize` quota offers no protection because it applies only to each message separately.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-315">W związku z tym, oddzielny <xref:System.ServiceModel.Channels.BinaryMessageEncodingBindingElement.MaxSessionSize%2A> istnieje właściwość na <xref:System.ServiceModel.Channels.BinaryMessageEncodingBindingElement> , która ogranicza rozmiar słownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-315">Therefore, a separate <xref:System.ServiceModel.Channels.BinaryMessageEncodingBindingElement.MaxSessionSize%2A> property exists on the <xref:System.ServiceModel.Channels.BinaryMessageEncodingBindingElement> that limits the size of the dictionary.</span></span>

<span data-ttu-id="4d5cf-316">W przeciwieństwie do większości innych przydziałów ten limit przydziału ma zastosowanie również podczas zapisywania komunikatów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-316">Unlike most other quotas, this quota also applies when writing messages.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-317">Jeśli zostanie on przekroczony przy odczycie komunikatu `QuotaExceededException` jest zgłaszany w zwykły sposób.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-317">If it is exceeded when reading a message, the `QuotaExceededException` is thrown as usual.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-318">Jeśli zostanie on przekroczony, podczas zapisywania wiadomości, wszelkie ciągi, które powodują przydziału przekroczenie są zapisywane w postaci-jest bez korzystania z funkcji dynamicznego słowników.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-318">If it is exceeded when writing a message, any strings that cause the quota to be exceeded are written as-is, without using the dynamic dictionaries feature.</span></span>

### <a name="dictionary-expansion-threats"></a><span data-ttu-id="4d5cf-319">Słownik rozszerzenia zagrożenia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-319">Dictionary Expansion Threats</span></span>

<span data-ttu-id="4d5cf-320">Znaczące klasy specyficzne dla danych binarnych ataków wynikającej z rozszerzenia słownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-320">A significant class of binary-specific attacks arises from dictionary expansion.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-321">Małe komunikat w formacie binarnym może przekształcić w bardzo dużych komunikatów w pełni rozwinięte postaci tekstowej Jeśli to sprawia, że zwiększone użycie funkcji słowników ciągów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-321">A small message in binary form may turn into a very large message in fully expanded textual form if it makes extensive use of the string dictionaries feature.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-322">Współczynnik rozszerzania dla ciągów dynamiczny słownik jest ograniczona przez <xref:System.ServiceModel.Channels.BinaryMessageEncodingBindingElement.MaxSessionSize%2A> limit przydziału, ponieważ nie ciągu dynamiczny słownik przekracza maksymalny rozmiar całego słownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-322">The expansion factor for dynamic dictionary strings is limited by the <xref:System.ServiceModel.Channels.BinaryMessageEncodingBindingElement.MaxSessionSize%2A> quota, because no dynamic dictionary string exceeds the maximum size of the entire dictionary.</span></span>

<span data-ttu-id="4d5cf-323"><xref:System.Xml.XmlDictionaryReaderQuotas.MaxNameTableCharCount%2A>, `MaxStringContentLength`, I `MaxArrayLength` właściwości tylko ograniczyć zużycie pamięci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-323">The <xref:System.Xml.XmlDictionaryReaderQuotas.MaxNameTableCharCount%2A>, `MaxStringContentLength`, and `MaxArrayLength` properties only limit memory consumption.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-324">Zwykle nie są zobowiązani do eliminowanie jakiekolwiek zagrożenia, użycie innego niż przesyłane strumieniowo, ponieważ użycie pamięci jest już ograniczona przez `MaxReceivedMessageSize`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-324">They are normally not required to mitigate any threats in the non-streamed usage because memory usage is already limited by `MaxReceivedMessageSize`.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-325">Jednak `MaxReceivedMessageSize` liczby bajtów wstępne rozszerzenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-325">However, `MaxReceivedMessageSize` counts pre-expansion bytes.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-326">Podczas kodowania binarnego jest używany, wykorzystanie pamięci może potencjalnie wykracza poza `MaxReceivedMessageSize`, jest ograniczona tylko przez współczynnik <xref:System.ServiceModel.Channels.BinaryMessageEncodingBindingElement.MaxSessionSize%2A>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-326">When binary encoding is in use, memory consumption could potentially go beyond `MaxReceivedMessageSize`, limited only by a factor of <xref:System.ServiceModel.Channels.BinaryMessageEncodingBindingElement.MaxSessionSize%2A>.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-327">Z tego powodu jest ważne, aby zawsze ustawić wszystkie przydziały reader (szczególnie <xref:System.Xml.XmlDictionaryReaderQuotas.MaxStringContentLength%2A>) podczas korzystania z kodowania binarnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-327">For this reason, it is important to always set all of the reader quotas (especially <xref:System.Xml.XmlDictionaryReaderQuotas.MaxStringContentLength%2A>) when using the binary encoding.</span></span>

<span data-ttu-id="4d5cf-328">Podczas korzystania z kodowania binarnego wraz z <xref:System.Runtime.Serialization.DataContractSerializer>, `IExtensibleDataObject` precyzyjnym interfejsu do zainstalowania atak słownikowy rozszerzenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-328">When using binary encoding together with the <xref:System.Runtime.Serialization.DataContractSerializer>, the `IExtensibleDataObject` interface can be misused to mount a dictionary expansion attack.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-329">Ten interfejs zasadniczo zapewnia nieograniczony magazyn dla dowolnych danych, które nie jest częścią kontraktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-329">This interface essentially provides unlimited storage for arbitrary data that is not a part of the contract.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-330">Jeśli limity przydziału nie można ustawić na tyle niskie, tak, aby `MaxSessionSize` pomnożona przez `MaxReceivedMessageSize` nie jest to stanowić problem, wyłącz `IExtensibleDataObject` są wyposażone w przypadku korzystania z kodowania binarnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-330">If quotas cannot be set low enough such that `MaxSessionSize` multiplied by `MaxReceivedMessageSize` does not pose a problem, disable the `IExtensibleDataObject` feature when using the binary encoding.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-331">Ustaw `IgnoreExtensionDataObject` właściwości `true` na `ServiceBehaviorAttribute` atrybutu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-331">Set the `IgnoreExtensionDataObject` property to `true` on the `ServiceBehaviorAttribute` attribute.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-332">Alternatywnie, nie należy implementować `IExtensibleDataObject` interfejsu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-332">Alternatively, do not implement the `IExtensibleDataObject` interface.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-333">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [kontrakty danych zgodne](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/forward-compatible-data-contracts.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-333">For more information, see [Forward-Compatible Data Contracts](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/forward-compatible-data-contracts.md).</span></span>

### <a name="quotas-summary"></a><span data-ttu-id="4d5cf-334">Podsumowanie przydziałów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-334">Quotas Summary</span></span>

<span data-ttu-id="4d5cf-335">W poniższej tabeli przedstawiono wskazówki dotyczące limitów przydziału.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-335">The following table summarizes the guidance about quotas.</span></span>

|<span data-ttu-id="4d5cf-336">Warunek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-336">Condition</span></span>|<span data-ttu-id="4d5cf-337">Ważne przydziały, aby ustawić</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-337">Important quotas to set</span></span>|
|---------------|-----------------------------|
|<span data-ttu-id="4d5cf-338">Bez przesyłania strumieniowego i przesyłania strumieniowego małych komunikatów, tekst lub kodowanie MTOM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-338">No streaming or streaming small messages, text, or MTOM encoding</span></span>|<span data-ttu-id="4d5cf-339">`MaxReceivedMessageSize`, `MaxBytesPerRead`, i `MaxDepth`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-339">`MaxReceivedMessageSize`, `MaxBytesPerRead`, and `MaxDepth`</span></span>|
|<span data-ttu-id="4d5cf-340">Bez przesyłania strumieniowego i przesyłania strumieniowego małych komunikatów binarnych kodowania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-340">No streaming or streaming small messages, binary encoding</span></span>|<span data-ttu-id="4d5cf-341">`MaxReceivedMessageSize`, `MaxSessionSize`, a wszystkie `ReaderQuotas`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-341">`MaxReceivedMessageSize`, `MaxSessionSize`, and all `ReaderQuotas`</span></span>|
|<span data-ttu-id="4d5cf-342">Przesyłanie strumieniowe dużych komunikatów, tekst lub kodowanie MTOM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-342">Streaming large messages, text, or MTOM encoding</span></span>|<span data-ttu-id="4d5cf-343">`MaxBufferSize` i wszystkie `ReaderQuotas`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-343">`MaxBufferSize` and all `ReaderQuotas`</span></span>|
|<span data-ttu-id="4d5cf-344">Kodowanie przesyłania strumieniowego dużych komunikatów binarnych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-344">Streaming large messages, binary encoding</span></span>|<span data-ttu-id="4d5cf-345">`MaxBufferSize`, `MaxSessionSize`, a wszystkie `ReaderQuotas`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-345">`MaxBufferSize`, `MaxSessionSize`, and all `ReaderQuotas`</span></span>|

- <span data-ttu-id="4d5cf-346">Limity czasu poziomu transportu musi zawsze mieć ustawioną i nigdy nie używaj synchronicznej operacji odczytu/zapisu podczas przesyłania strumieniowego jest używany, niezależnie od tego, czy są przesyłanie strumieniowe dużych lub małych komunikatów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-346">Transport-level time-outs must always be set and never use synchronous reads/writes when streaming is in use, regardless of whether you are streaming large or small messages.</span></span>

- <span data-ttu-id="4d5cf-347">W razie wątpliwości dotyczące przydziału, ustaw ją na wartość bezpieczne, a nie pozostawiając je otwarte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-347">When in doubt about a quota, set it to a safe value rather than leaving it open.</span></span>

## <a name="preventing-malicious-code-execution"></a><span data-ttu-id="4d5cf-348">Zapobieganie wykonywaniu złośliwego kodu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-348">Preventing Malicious Code Execution</span></span>

<span data-ttu-id="4d5cf-349">Następujących klas ogólnych zagrożeń można wykonać kod i mieć niezamierzone efekty:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-349">The following general classes of threats can execute code and have unintended effects:</span></span>

- <span data-ttu-id="4d5cf-350">Deserializator ładuje typ złośliwy, niebezpieczny lub istotnymi dla zabezpieczeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-350">The deserializer loads a malicious, unsafe, or security-sensitive type.</span></span>

- <span data-ttu-id="4d5cf-351">Wiadomości przychodzące powoduje, że Deserializator do utworzenia wystąpienia typu zwykle bezpieczne w taki sposób, który posiada niezamierzone konsekwencje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-351">An incoming message causes the deserializer to construct an instance of a normally safe type in such a way that it has unintended consequences.</span></span>

<span data-ttu-id="4d5cf-352">W poniższych sekcjach omówiono te klasy dalsze zagrożenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-352">The following sections discuss these classes of threats further.</span></span>

## <a name="datacontractserializer"></a><span data-ttu-id="4d5cf-353">DataContractSerializer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-353">DataContractSerializer</span></span>

<span data-ttu-id="4d5cf-354">(Aby uzyskać informacje o zabezpieczeniach <xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer>, zobacz odpowiednią dokumentację.) Model zabezpieczeń <xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer> jest podobny do <xref:System.Runtime.Serialization.DataContractSerializer>i różni się przede wszystkim w szczegółach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-354">(For security information on the <xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer>, see the relevant documentation.) The security model for the <xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer> is similar to that of the <xref:System.Runtime.Serialization.DataContractSerializer>, and differs mostly in details.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-355">Na przykład <xref:System.Xml.Serialization.XmlIncludeAttribute> atrybut jest używany do włączenia typu zamiast <xref:System.Runtime.Serialization.KnownTypeAttribute> atrybutu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-355">For example, the <xref:System.Xml.Serialization.XmlIncludeAttribute> attribute is used for type inclusion instead of the <xref:System.Runtime.Serialization.KnownTypeAttribute> attribute.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-356">Jednak niektóre zagrożeń unikatowe dla <xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer> zostały omówione w dalszej części tego tematu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-356">However, some threats unique to the <xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer> are discussed later in this topic.</span></span>

### <a name="preventing-unintended-types-from-being-loaded"></a><span data-ttu-id="4d5cf-357">Uniemożliwienie ładowany niezamierzone typów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-357">Preventing Unintended Types from Being Loaded</span></span>

<span data-ttu-id="4d5cf-358">Trwa ładowanie typów niezamierzone może mieć poważne konsekwencje, czy typ jest złośliwe lub po prostu ma efekty uboczne istotnymi dla zabezpieczeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-358">Loading unintended types may have significant consequences, whether the type is malicious or just has security-sensitive side effects.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-359">Typ może zawierać luki w zabezpieczeniach możliwe do wykorzystania, akcje istotnymi dla zabezpieczeń w jego konstruktorze lub konstruktora klasy, mają zużycia dużej ilości pamięci, który ułatwia ataków typu "odmowa usługi" lub może zgłaszać wyjątki nieodwracalny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-359">A type may contain exploitable security vulnerability, perform security-sensitive actions in its constructor or class constructor, have a large memory footprint that facilitates denial-of-service attacks, or may throw non-recoverable exceptions.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-360">Typy mogą mieć konstruktorów klas, systemami operacyjnymi zaraz po jego typ jest ładowany, oraz przed utworzeniem żadnych wystąpień.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-360">Types may have class constructors that run as soon as the type is loaded and before any instances are created.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-361">Z tego względu należy kontrolować zestaw typów, które może spowodować załadowanie deserializacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-361">For these reasons, it is important to control the set of types that the deserializer may load.</span></span>

<span data-ttu-id="4d5cf-362"><xref:System.Runtime.Serialization.DataContractSerializer> Deserializuje w swobodną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-362">The <xref:System.Runtime.Serialization.DataContractSerializer> deserializes in a loosely coupled way.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-363">Nigdy nie odczytuje wspólnego języka wspólnego (CLR), typ i zestaw nazw z danych przychodzących.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-363">It never reads common language runtime (CLR) type and assembly names from the incoming data.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-364">Jest to podobne do zachowania <xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer>, ale różni się od zachowania <xref:System.Runtime.Serialization.NetDataContractSerializer>, <xref:System.Runtime.Serialization.Formatters.Binary.BinaryFormatter>i <xref:System.Runtime.Serialization.Formatters.Soap.SoapFormatter>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-364">This is similar to the behavior of the <xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer>, but differs from the behavior of the <xref:System.Runtime.Serialization.NetDataContractSerializer>, <xref:System.Runtime.Serialization.Formatters.Binary.BinaryFormatter>, and the <xref:System.Runtime.Serialization.Formatters.Soap.SoapFormatter>.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-365">Luźne powiązanie wprowadza poziom bezpieczeństwa, ponieważ zdalnej osobie atakującej nie może wskazywać dowolnego typu, można załadować tylko za pomocą nazw tego typu w komunikacie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-365">Loose coupling introduces a degree of safety, because the remote attacker cannot indicate an arbitrary type to load just by naming that type in the message.</span></span>

<span data-ttu-id="4d5cf-366"><xref:System.Runtime.Serialization.DataContractSerializer> Będzie można załadować typu, który aktualnie jest oczekiwany zgodnie z umową.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-366">The <xref:System.Runtime.Serialization.DataContractSerializer> is always allowed to load a type that is currently expected according to the contract.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-367">Na przykład, jeśli kontraktu danych ma składową danych typu `Customer`, <xref:System.Runtime.Serialization.DataContractSerializer> mogą ładować `Customer` wpisz po jego deserializuje ten element członkowski danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-367">For example, if a data contract has a data member of type `Customer`, the <xref:System.Runtime.Serialization.DataContractSerializer> is allowed to load the `Customer` type when it deserializes this data member.</span></span>

<span data-ttu-id="4d5cf-368">Ponadto <xref:System.Runtime.Serialization.DataContractSerializer> obsługuje polimorfizm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-368">Additionally, the <xref:System.Runtime.Serialization.DataContractSerializer> supports polymorphism.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-369">Element członkowski danych może być zadeklarowana jako <xref:System.Object>, ale może zawierać dane przychodzące `Customer` wystąpienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-369">A data member may be declared as <xref:System.Object>, but the incoming data may contain a `Customer` instance.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-370">Jest to możliwe tylko wtedy, gdy `Customer` typu złożonego "znanych" do deserializacji za pomocą jednego z tych mechanizmów:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-370">This is possible only if the `Customer` type has been made "known" to the deserializer through one of these mechanisms:</span></span>

- <span data-ttu-id="4d5cf-371"><xref:System.Runtime.Serialization.KnownTypeAttribute> zastosowany do typu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-371"><xref:System.Runtime.Serialization.KnownTypeAttribute> attribute applied to a type.</span></span>

- <span data-ttu-id="4d5cf-372">`KnownTypeAttribute` atrybut określający metodę, która zwraca listę typów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-372">`KnownTypeAttribute` attribute specifying a method that returns a list of types.</span></span>

- <span data-ttu-id="4d5cf-373">`ServiceKnownTypeAttribute` atrybut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-373">`ServiceKnownTypeAttribute` attribute.</span></span>

- <span data-ttu-id="4d5cf-374">`KnownTypes` Sekcji konfiguracji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-374">The `KnownTypes` configuration section.</span></span>

- <span data-ttu-id="4d5cf-375">Listę znanych typów jawnie przekazany do <xref:System.Runtime.Serialization.DataContractSerializer> podczas konstruowania, jeśli bezpośrednio za pomocą serializatora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-375">A list of known types explicitly passed to the <xref:System.Runtime.Serialization.DataContractSerializer> during construction, if using the serializer directly.</span></span>

<span data-ttu-id="4d5cf-376">Każdy z tych mechanizmów zwiększa obszar powierzchni, wprowadzenie do większej liczby typów, które można załadować deserializacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-376">Each of these mechanisms increases the surface area by introducing more types that the deserializer can load.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-377">Każdy z tych mechanizmów, aby upewnić się, że żadne typy złośliwego bądź niepożądanego są dodawane do listy znanych typów kontroli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-377">Control each of these mechanisms to ensure no malicious or unintended types are added to the known types list.</span></span>

<span data-ttu-id="4d5cf-378">Gdy znany typ znajduje się w zakresie, mogą być ładowane w dowolnym momencie i można było utworzyć wystąpienia typu, nawet wtedy, gdy kontrakt zabrania jest używana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-378">Once a known type is in scope, it can be loaded at any time, and instances of the type can be created, even if the contract forbids actually using it.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-379">Na przykład załóżmy, że typ, który "MyDangerousType" zostanie dodany do listy znanych typów, przy użyciu jednej z powyższych mechanizmów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-379">For example, suppose the type "MyDangerousType" is added to the known types list using one of the mechanisms above.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-380">Oznacza to, że:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-380">This means that:</span></span>

- <span data-ttu-id="4d5cf-381">`MyDangerousType` jest ładowany i jego uruchomieniem konstruktora klasy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-381">`MyDangerousType` is loaded and its class constructor runs.</span></span>

- <span data-ttu-id="4d5cf-382">Nawet wtedy, gdy podczas deserializacji kontraktu danych za pomocą element członkowski danych ciągu, złośliwy wiadomości mogą spowodować wystąpienie `MyDangerousType` do utworzenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-382">Even when deserializing a data contract with a string data member, a malicious message may still cause an instance of `MyDangerousType` to create.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-383">Możesz pisać kod w `MyDangerousType`, takie jak w przypadku metod ustawiających właściwości mogą być uruchamiane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-383">Code in `MyDangerousType`, such as property setters, may run.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-384">Po zakończeniu tej operacji Deserializator próbuje przypisać tego wystąpienia ciągu element członkowski danych i zakończyć się niepowodzeniem z powodu wyjątku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-384">After this is done, the deserializer tries to assign this instance to the string data member and fail with an exception.</span></span>

<span data-ttu-id="4d5cf-385">Podczas zapisywania metodę, która zwraca listę znanych typów, lub gdy przekazywanie bezpośrednio do listy <xref:System.Runtime.Serialization.DataContractSerializer> konstruktora, upewnij się, że kod, który przygotowuje listy jest bezpieczna działa tylko z zaufanych danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-385">When writing a method that returns a list of known types, or when passing a list directly to the <xref:System.Runtime.Serialization.DataContractSerializer> constructor, ensure that the code that prepares the list is secure and operates only on trusted data.</span></span>

<span data-ttu-id="4d5cf-386">Jeśli Określanie znanych typów w konfiguracji, upewnij się, że plik konfiguracyjny jest bezpieczne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-386">If specifying known types in configuration, ensure that the configuration file is secure.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-387">Zawsze używaj silnych nazw w konfiguracji (przez określenie klucza publicznego zestawu podpisem, w której znajduje się typ), ale nie określono wersji typu do załadowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-387">Always use strong names in configuration (by specifying the public key of the signed assembly where the type resides), but do not specify the version of the type to load.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-388">Moduł ładujący typu automatycznie wybiera najnowszej wersji, jeśli jest to możliwe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-388">The type loader automatically picks the latest version, if possible.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-389">Jeśli określisz określonej wersji w konfiguracji, możesz uruchomić następujące ryzyka: Typ może mieć luki w zabezpieczeniach, które mogą zostać rozwiązane w przyszłej wersji, ale wersja nadal ładuje, ponieważ jest on jawnie określony w konfiguracji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-389">If you specify a particular version in configuration, you run the following risk: A type may have a security vulnerability that may be fixed in a future version, but the vulnerable version still loads because it is explicitly specified in configuration.</span></span>

<span data-ttu-id="4d5cf-390">Zbyt wiele znanych typów ma inną konsekwencją: <xref:System.Runtime.Serialization.DataContractSerializer> Tworzy pamięć podręczną kodu serializacji/deserializacji w domenie aplikacji, za pomocą wpis dla każdego typu musi serializacji i deserializacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-390">Having too many known types has another consequence: The <xref:System.Runtime.Serialization.DataContractSerializer> creates a cache of serialization/deserialization code in the application domain, with an entry for each type it must serialize and deserialize.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-391">Ta pamięć podręczna nigdy nie zostanie wyczyszczona tak długo, jak działa domeny aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-391">This cache is never cleared as long as the application domain is running.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-392">W związku z tym osoba atakująca, która rozpoznaje, że aplikacja korzysta z wielu znanych typów może spowodować deserializacji obiektu danych tych typów, powodując pamięci podręcznej, aby zużywać nieproporcjonalnie duża ilość pamięci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-392">Therefore, an attacker who is aware that an application uses many known types can cause the deserialization of all these types, causing the cache to consume a disproportionately large amount of memory.</span></span>

### <a name="preventing-types-from-being-in-an-unintended-state"></a><span data-ttu-id="4d5cf-393">Uniemożliwienie typów w niezamierzonym stanie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-393">Preventing Types from Being in an Unintended State</span></span>

<span data-ttu-id="4d5cf-394">Typ może mieć ograniczenia wewnętrznego sprawdzania spójności, które muszą zostać wymuszone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-394">A type may have internal consistency constraints that must be enforced.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-395">Należy uważać, aby uniknąć przerwanie tych ograniczeń podczas deserializacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-395">Care must be taken to avoid breaking these constraints during deserialization.</span></span>

<span data-ttu-id="4d5cf-396">Poniższy przykład typu reprezentuje stan wstawionym na statki kosmiczne i wymusza ograniczenie, że zarówno wewnętrzne i zewnętrzne drzwi nie można otworzyć w tym samym czasie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-396">The following example of a type represents the state of an airlock on a spacecraft, and enforces the constraint that both the inner and the outer doors cannot be open at the same time.</span></span>

[!code-csharp[DataContractAttribute#3](../../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CFX/datacontractattribute/cs/overview.cs#3)]
[!code-vb[DataContractAttribute#3](../../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CFX/datacontractattribute/vb/overview.vb#3)]

<span data-ttu-id="4d5cf-397">Osoba atakująca może wysłać złośliwy komunikat podobny do poniższego, poruszanie się po ograniczenia i uzyskanie obiektu w nieprawidłowym stanie, który może mieć niezamierzone i nieprzewidywalne skutki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-397">An attacker may send a malicious message like this, getting around the constraints and getting the object into an invalid state, which may have unintended and unpredictable consequences.</span></span>

```xml
<SpaceStationAirlock>
    <innerDoorOpen>true</innerDoorOpen>
    <outerDoorOpen>true</outerDoorOpen>
</SpaceStationAirlock>
```

<span data-ttu-id="4d5cf-398">Można uniknąć tej sytuacji jest pamiętać o następujących kwestiach:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-398">This situation can be avoided by being aware of the following points:</span></span>

- <span data-ttu-id="4d5cf-399">Gdy <xref:System.Runtime.Serialization.DataContractSerializer> deserializuje większości klas konstruktory nie uruchamiaj.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-399">When the <xref:System.Runtime.Serialization.DataContractSerializer> deserializes most classes, constructors do not run.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-400">W związku z tym nie należy polegać na zarządzanie stanem, wszystkie wykonane w konstruktorze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-400">Therefore, do not rely on any state management done in the constructor.</span></span>

- <span data-ttu-id="4d5cf-401">Korzystać z wywołań zwrotnych, aby upewnić się, że obiekt jest w nieprawidłowym stanie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-401">Use callbacks to ensure that the object is in a valid state.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-402">Wywołania zwrotnego oznaczone <xref:System.Runtime.Serialization.OnDeserializedAttribute> atrybut jest szczególnie przydatne, ponieważ jest uruchamiana po zakończeniu deserializacji i ma szansę, aby zbadać i rozwiązać ogólny stan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-402">The callback marked with the <xref:System.Runtime.Serialization.OnDeserializedAttribute> attribute is especially useful because it runs after deserialization is complete and has a chance to examine and correct the overall state.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-403">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [wywołania zwrotne serializacji z tolerancją dla wersji](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/version-tolerant-serialization-callbacks.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-403">For more information, see [Version-Tolerant Serialization Callbacks](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/version-tolerant-serialization-callbacks.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="4d5cf-404">Nie należy projektować typy kontraktu danych opierać się na określonej kolejności, w którym właściwość musi być wywołana metod ustawiających.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-404">Do not design data contract types to rely on any particular order in which property setters must be called.</span></span>

- <span data-ttu-id="4d5cf-405">Powinien zachować ostrożność przy użyciu starszych typach oznaczone elementem <xref:System.SerializableAttribute> atrybutu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-405">Take care using legacy types marked with the <xref:System.SerializableAttribute> attribute.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-406">Wiele z nich zostały zaprojektowane do pracy z wywołaniem funkcji zdalnych .NET Framework, do użytku z tylko zaufane dane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-406">Many of them were designed to work with .NET Framework remoting for use with trusted data only.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-407">Istniejące typy oznaczone przy użyciu tego atrybutu może nie jest przeznaczony stanu bezpieczeństwa na uwadze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-407">Existing types marked with this attribute may not have been designed with state safety in mind.</span></span>

- <span data-ttu-id="4d5cf-408">Nie należy polegać na <xref:System.Runtime.Serialization.DataMemberAttribute.IsRequired%2A> właściwość <xref:System.Runtime.Serialization.DataMemberAttribute> atrybutu, aby zagwarantować obecności danych w zakresie dotyczącym bezpieczeństwa stanu jest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-408">Do not rely on the <xref:System.Runtime.Serialization.DataMemberAttribute.IsRequired%2A> property of the <xref:System.Runtime.Serialization.DataMemberAttribute> attribute to guarantee presence of data as far as state safety is concerned.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-409">Dane można zawsze być `null`, `zero`, lub `invalid`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-409">Data could always be `null`, `zero`, or `invalid`.</span></span>

- <span data-ttu-id="4d5cf-410">Nigdy nie zaufanie wykresu obiektu deserializacji ze źródła danych w niezaufanych bez najpierw sprawdzania poprawności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-410">Never trust an object graph deserialized from an untrusted data source without validating it first.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-411">Poszczególnych obiektów może być w stanie spójności, ale wykresu obiektu jako całości może nie być.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-411">Each individual object may be in a consistent state, but the object graph as a whole may not be.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-412">Ponadto nawet po wyłączeniu trybu konserwacji wykresu obiektu wykresu po deserializacji może mieć wiele odwołań do tego samego obiektu lub masz odwołania cykliczne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-412">Furthermore, even if the object graph preservation mode is disabled, the deserialized graph may have multiple references to the same object or have circular references.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-413">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [serializacji i deserializacji](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/serialization-and-deserialization.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-413">For more information, see [Serialization and Deserialization](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/serialization-and-deserialization.md).</span></span>

### <a name="using-the-netdatacontractserializer-securely"></a><span data-ttu-id="4d5cf-414">Bezpiecznie przy użyciu NetDataContractSerializer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-414">Using the NetDataContractSerializer Securely</span></span>

<span data-ttu-id="4d5cf-415"><xref:System.Runtime.Serialization.NetDataContractSerializer> Jest mechanizm serializacji, który używa ścisłego sprzężenia do typów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-415">The <xref:System.Runtime.Serialization.NetDataContractSerializer> is a serialization engine that uses tight coupling to types.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-416">Jest to podobne do <xref:System.Runtime.Serialization.Formatters.Binary.BinaryFormatter> i <xref:System.Runtime.Serialization.Formatters.Soap.SoapFormatter>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-416">This is similar to the <xref:System.Runtime.Serialization.Formatters.Binary.BinaryFormatter> and the <xref:System.Runtime.Serialization.Formatters.Soap.SoapFormatter>.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-417">Oznacza to określa, którego typu wystąpienia, zapoznając się z zestawu .NET Framework i wpisz nazwę z danych przychodzących.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-417">That is, it determines which type to instantiate by reading the .NET Framework assembly and type name from the incoming data.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-418">Wchodzi w skład WCF, ale nie istnieje sposób podany o podłączenie ten mechanizm serializacji; musi być napisany kod niestandardowy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-418">Although it is a part of WCF, there is no supplied way of plugging in this serialization engine; custom code must be written.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-419">`NetDataContractSerializer` Znajduje się przede wszystkim do jej obsługi ułatwiają migrację z wywołaniem funkcji zdalnych .NET Framework do programu WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-419">The `NetDataContractSerializer` is provided primarily to ease migration from .NET Framework remoting to WCF.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-420">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz sekcję istotne w [serializacji i deserializacji](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/serialization-and-deserialization.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-420">For more information, see the relevant section in [Serialization and Deserialization](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/serialization-and-deserialization.md).</span></span>

<span data-ttu-id="4d5cf-421">Ponieważ samej wiadomości może wskazywać na dowolny typ może być załadowany, <xref:System.Runtime.Serialization.NetDataContractSerializer> mechanizm jest z założenia niezabezpieczone i powinien być używany tylko z zaufanych danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-421">Because the message itself may indicate any type can be loaded, the <xref:System.Runtime.Serialization.NetDataContractSerializer> mechanism is inherently insecure and should be used only with trusted data.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-422">Istnieje możliwość zwiększyć bezpieczeństwo, pisząc integratora typ bezpieczny i ograniczenie typu, który umożliwia tylko bezpiecznych typy załadować (przy użyciu <xref:System.Runtime.Serialization.NetDataContractSerializer.Binder%2A> właściwości).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-422">It is possible to make it secure by writing a secure, type-limiting type binder that allows only safe types to load (using the <xref:System.Runtime.Serialization.NetDataContractSerializer.Binder%2A> property).</span></span>

<span data-ttu-id="4d5cf-423">Nawet wtedy, gdy jest używany z zaufanych danych, dane przychodzące niewystarczająco mogą określać typ obciążenia, zwłaszcza wtedy, gdy <xref:System.Runtime.Serialization.NetDataContractSerializer.AssemblyFormat%2A> właściwość jest ustawiona na <xref:System.Runtime.Serialization.Formatters.FormatterAssemblyStyle.Simple>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-423">Even when used with trusted data, the incoming data may insufficiently specify the type to load, especially if the <xref:System.Runtime.Serialization.NetDataContractSerializer.AssemblyFormat%2A> property is set to <xref:System.Runtime.Serialization.Formatters.FormatterAssemblyStyle.Simple>.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-424">Każda osoba mająca dostęp do katalogu aplikacji lub do globalnej pamięci podręcznej można zastąpić typu złośliwych zamiast ten, który powinien załadować.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-424">Anyone with access to the application’s directory or to the global assembly cache can substitute a malicious type in place of the one that is supposed to load.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-425">Zapewnij zabezpieczeń katalogu aplikacji i global assembly cache poprawnie, ustawiając uprawnienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-425">Always ensure the security of your application’s directory and of the global assembly cache by correctly setting permissions.</span></span>

<span data-ttu-id="4d5cf-426">Ogólnie rzecz biorąc, jeśli zezwolisz na dostęp częściowo zaufany kod, aby Twoje `NetDataContractSerializer` wystąpienia lub w inny sposób kontroluje selektora znaków (<xref:System.Runtime.Serialization.ISurrogateSelector>) lub dla integratora serializacji (<xref:System.Runtime.Serialization.SerializationBinder>), kod może wykonywać znaczną kontrolę nad proces serializacji/deserializacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-426">In general, if you allow partially trusted code access to your `NetDataContractSerializer` instance or otherwise control the surrogate selector (<xref:System.Runtime.Serialization.ISurrogateSelector>) or the serialization binder (<xref:System.Runtime.Serialization.SerializationBinder>), the code may exercise a great deal of control over the serialization/deserialization process.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-427">Na przykład go mogą wprowadzać dowolne typy, doprowadzić do ujawnienia informacji, manipulowanie wynikowy wykres obiektu lub serializowane dane lub przepełnienie wynikowe serializowanym strumieniu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-427">For example, it may inject arbitrary types, lead to information disclosure, tamper with the resulting object graph or serialized data, or overflow the resultant serialized stream.</span></span>

<span data-ttu-id="4d5cf-428">Inny problem z zabezpieczeniami `NetDataContractSerializer` jest typu "odmowa usługi, nie zagrożenie wykonywania złośliwego kodu".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-428">Another security concern with the `NetDataContractSerializer` is a denial of service, not a malicious code execution threat.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-429">Korzystając z `NetDataContractSerializer`zawsze ustaw <xref:System.Runtime.Serialization.NetDataContractSerializer.MaxItemsInObjectGraph%2A> przydziału bezpieczne wartości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-429">When using the `NetDataContractSerializer`, always set the <xref:System.Runtime.Serialization.NetDataContractSerializer.MaxItemsInObjectGraph%2A> quota to a safe value.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-430">Jest łatwy do konstruowania małych komunikat złośliwy, który przydziela tablicę obiektów, których rozmiar jest ograniczony tylko ilością tego przydziału.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-430">It is easy to construct a small malicious message that allocates an array of objects whose size is limited only by this quota.</span></span>

### <a name="xmlserializer-specific-threats"></a><span data-ttu-id="4d5cf-431">Zagrożenia specyficzne dla elementu XmlSerializer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-431">XmlSerializer-Specific Threats</span></span>

<span data-ttu-id="4d5cf-432"><xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer> Model zabezpieczeń jest podobny do <xref:System.Runtime.Serialization.DataContractSerializer>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-432">The <xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer> security model is similar to that of the <xref:System.Runtime.Serialization.DataContractSerializer>.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-433">Jednak kilka zagrożeń są unikatowe dla <xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-433">A few threats, however, are unique to the <xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer>.</span></span>

<span data-ttu-id="4d5cf-434"><xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer> Generuje *zestawy serializacji* w czasie wykonywania, który zawiera kod, który faktycznie serializuje i deserializuje; te zestawy są tworzone w katalogu plików tymczasowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-434">The <xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer> generates *serialization assemblies* at runtime that contain code that actually serializes and deserializes; these assemblies are created in a temporary files directory.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-435">Jeśli inny proces lub użytkownik nie ma praw dostępu do tego katalogu, może zastąpić kod serializacji/deserializacji, za pomocą dowolnego kodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-435">If some other process or user has access rights to that directory, they may overwrite the serialization/deserialization code with arbitrary code.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-436"><xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer> Następnie uruchamia ten kod zamiast kodu serializacji/deserializacji za pomocą jego kontekstu zabezpieczeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-436">The <xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer> then runs this code using its security context, instead of the serialization/deserialization code.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-437">Upewnij się, że uprawnienia zostały ustawione prawidłowo dla katalogu plików tymczasowych Aby temu zapobiec.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-437">Make sure the permissions are set correctly on the temporary files directory to prevent this from happening.</span></span>

<span data-ttu-id="4d5cf-438"><xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer> Ma również tryb, w którym używa zestawów serializacji wstępnie wygenerowanego zamiast generować je w czasie wykonywania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-438">The <xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer> also has a mode in which it uses pre-generated serialization assemblies instead of generating them at runtime.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-439">Ten tryb jest wyzwalana po każdym <xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer> można znaleźć zestawu serializacji odpowiednie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-439">This mode is triggered whenever the <xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer> can find a suitable serialization assembly.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-440"><xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer> Sprawdza, czy zestaw serializacji została podpisana przez ten sam klucz, który został użyty do podpisania zestawu, który zawiera typy serializowanego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-440">The <xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer> checks whether or not the serialization assembly was signed by the same key that was used to sign the assembly that contains the types being serialized.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-441">To zapewnia ochronę z zestawów złośliwego trwa mogą przybierać zestawy serializacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-441">This offers protection from malicious assemblies being disguised as serialization assemblies.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-442">Jednakże, jeśli zestaw, który zawiera Twoje typów możliwych do serializacji nie jest podpisany, <xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer> nie można wykonać ten test i korzysta z żadnych zestawów z właściwą nazwą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-442">However, if the assembly that contains your serializable types is not signed, the <xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer> cannot perform this check and uses any assembly with the correct name.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-443">Umożliwia uruchamianie złośliwego kodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-443">This makes running malicious code possible.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-444">Zawsze podpisywać zestawy, które zawierają typy z możliwością serializowania lub ściśle kontrolować dostęp do katalogu aplikacji i globalnej pamięci podręcznej, aby uniknąć wprowadzenia złośliwego zestawów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-444">Always sign the assemblies that contain your serializable types, or tightly control access to your application’s directory and the global assembly cache to prevent the introduction of malicious assemblies.</span></span>

<span data-ttu-id="4d5cf-445"><xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer> Mogą podlegać "odmowa usługi".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-445">The <xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer> can be subject to a denial of service attack.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-446"><xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer> Nie ma `MaxItemsInObjectGraph` limitu przydziału (w jakim są dostępne na <xref:System.Runtime.Serialization.DataContractSerializer>).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-446">The <xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer> does not have a `MaxItemsInObjectGraph` quota (as is available on the <xref:System.Runtime.Serialization.DataContractSerializer>).</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-447">W efekcie deserializuje dowolnej liczby obiektów, ograniczony tylko ilością rozmiar komunikatu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-447">Thus, it deserializes an arbitrary amount of objects, limited only by the message size.</span></span>

### <a name="partial-trust-threats"></a><span data-ttu-id="4d5cf-448">Zagrożenia częściowej relacji zaufania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-448">Partial Trust Threats</span></span>

<span data-ttu-id="4d5cf-449">Należy zwrócić uwagę następujące kwestie dotyczące zagrożeń związanych z kodu działającego z częściowej relacji zaufania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-449">Note the following concerns regarding threats related to code running with partial trust.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-450">Te zagrożenia obejmują złośliwy kod częściowo zaufany, a także złośliwego częściowo zaufany kod w połączeniu z inne scenariusze ataków (na przykład, częściowo zaufany kod, który tworzy określony ciąg znaków, a następnie podczas deserializacji).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-450">These threats include malicious partially-trusted code as well as malicious partially-trusted code in combination with other attack scenarios (for example, partially-trusted code that constructs a specific string and then deserializing it).</span></span>

- <span data-ttu-id="4d5cf-451">Podczas korzystania z żadnych składników serializacji, nigdy nie assert wszelkich uprawnień, zanim tych danych użycia, nawet jeśli scenariusz całego serializacji znajduje się w zakresie usługi potwierdzenia, a nie mamy do czynienia z niezaufanych danych lub obiektów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-451">When using any serialization components, never assert any permissions before such usage, even if the entire serialization scenario is within the scope of your assert, and you are not dealing with any untrusted data or objects.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-452">Takie użycie może prowadzić do luk w zabezpieczeniach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-452">Such usage may lead to security vulnerabilities.</span></span>

- <span data-ttu-id="4d5cf-453">W przypadkach, gdy ma kontrolę nad procesem serializacji, za pomocą punkty rozszerzeń (surogatów), typów, które jest serializowana, lub w inny sposób przez częściowo zaufany kod częściowo zaufany kod może powodować serializator służący do wypełniania wyjściowego dużą ilość dane do strumienia serializacji, co może spowodować przeprowadzenie ataku typu "odmowa usługi" (DoS) do odbiorcy tego strumienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-453">In cases where partially-trusted code has control over the serialization process, either through extensibility points (surrogates), types being serialized, or through other means, the partially-trusted code may cause the serializer to output a large amount of data into the serialized stream, which may cause Denial of Service (DoS) to the receiver of this stream.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-454">Przypadku serializowania danych przeznaczonych dla obiektu docelowego, który jest wrażliwa na zagrożenia DoS serializacji typów częściowo zaufany lub nie inny sposób umożliwić częściowo zaufany kod sterowania serializacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-454">If you are serializing data intended for a target that is sensitive to DoS threats, do not serialize partially-trusted types or otherwise let partially-trusted code control serialization.</span></span>

- <span data-ttu-id="4d5cf-455">Jeśli zezwolisz na dostęp częściowo zaufany kod, aby Twoje <xref:System.Runtime.Serialization.DataContractSerializer> wystąpienia lub w inny sposób kontroluje [surogaty kontraktu danych](../../../../docs/framework/wcf/extending/data-contract-surrogates.md), może on wykonywać dużą kontrolę nad procesem serializacji/deserializacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-455">If you allow partially-trusted code access to your <xref:System.Runtime.Serialization.DataContractSerializer> instance or otherwise control the [Data Contract Surrogates](../../../../docs/framework/wcf/extending/data-contract-surrogates.md), it may exercise a great deal of control over the serialization/deserialization process.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-456">Na przykład go mogą wprowadzać dowolne typy, doprowadzić do ujawnienia informacji, manipulowanie wynikowy wykres obiektu lub serializowane dane lub przepełnienie wynikowe serializowanym strumieniu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-456">For example, it may inject arbitrary types, lead to information disclosure, tamper with the resulting object graph or serialized data, or overflow the resultant serialized stream.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-457">Odpowiednik <xref:System.Runtime.Serialization.NetDataContractSerializer> zagrożeń zostało opisane w sekcji "Przy użyciu NetDataContractSerializer Securely".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-457">An equivalent <xref:System.Runtime.Serialization.NetDataContractSerializer> threat is described in the "Using the NetDataContractSerializer Securely" section.</span></span>

- <span data-ttu-id="4d5cf-458">Jeśli <xref:System.Runtime.Serialization.DataContractAttribute> atrybut jest stosowany do typu (lub typ jest oznaczony jako <xref:System.SerializableAttribute> , ale nie jest <xref:System.Runtime.Serialization.ISerializable>), Deserializator można utworzyć wystąpienie takiego typu, nawet jeśli wszystkie konstruktory niepubliczne lub chronione przez żądania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-458">If the <xref:System.Runtime.Serialization.DataContractAttribute> attribute is applied to a type (or the type marked as <xref:System.SerializableAttribute> but is not <xref:System.Runtime.Serialization.ISerializable>), the deserializer can create an instance of such a type even if all constructors are non-public or protected by demands.</span></span>

- <span data-ttu-id="4d5cf-459">Nigdy nie należy zakładać wynik deserializacji, chyba że danych ma zostać przeprowadzona jest zaufany, a masz pewność, że wszystkie znane typy są typami, które można zaufać.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-459">Never trust the result of deserialization unless the data to be deserialized is trusted and you are certain that all known types are types that you trust.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-460">Należy zauważyć, że znanych typów nie są ładowane z pliku konfiguracji aplikacji, (a zostaną załadowane z pliku konfiguracji komputera) podczas uruchamiania w trybie częściowego zaufania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-460">Note that known types are not loaded from the application configuration file, (but are loaded from the computer configuration file) when running in partial trust.</span></span>

- <span data-ttu-id="4d5cf-461">W przypadku przekazania <xref:System.Runtime.Serialization.DataContractSerializer> wystąpienie z surogatu dodane do częściowo zaufany kod, kod może zmienić ustawienia można modyfikować w tym zastępczy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-461">If you pass a <xref:System.Runtime.Serialization.DataContractSerializer> instance with a surrogate added to partially-trusted code, the code can change any modifiable settings on that surrogate.</span></span>

- <span data-ttu-id="4d5cf-462">Dla obiektu po deserializacji Jeśli odczytującego XML (lub je tam) pochodzi z częściowo zaufany kod zaliczenie wynikowego obiektu po deserializacji niezaufanych danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-462">For a deserialized object, if the XML reader (or the data therein) comes from partially-trusted code, treat the resulting deserialized object as untrusted data.</span></span>

- <span data-ttu-id="4d5cf-463">Fakt, <xref:System.Runtime.Serialization.ExtensionDataObject> typ nie ma publicznych elementów członkowskich oznacza, że w nim dane nie jest bezpieczne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-463">The fact that the <xref:System.Runtime.Serialization.ExtensionDataObject> type has no public members does not mean that data within it is secure.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-464">Na przykład, jeśli zdeserializować źródła danych uprzywilejowanego na obiekt, w której niektóre znajdują się dane, następnie ręcznie, który obiekt częściowo zaufany kod częściowo zaufany kod może odczytywać dane w `ExtensionDataObject` przez serializacji obiektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-464">For example, if you deserialize from a privileged data source into an object in which some data resides, then hand that object to partially-trusted code, the partially-trusted code can read the data in the `ExtensionDataObject` by serializing the object.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-465">Rozważ ustawienie <xref:System.Runtime.Serialization.DataContractSerializer.IgnoreExtensionDataObject%2A> do `true` podczas deserializacji źródła danych uprzywilejowanych do obiektu, który jest późniejsza przekazany do częściowo zaufany kod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-465">Consider setting <xref:System.Runtime.Serialization.DataContractSerializer.IgnoreExtensionDataObject%2A> to `true` when deserializing from a privileged data source into an object that is later passed to partially-trusted code.</span></span>

- <span data-ttu-id="4d5cf-466"><xref:System.Runtime.Serialization.DataContractSerializer> i <xref:System.Runtime.Serialization.Json.DataContractJsonSerializer> obsługuje serializacji prywatnych, chronionych, wewnętrzne i publiczne elementy członkowskie w trybie pełnego zaufania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-466"><xref:System.Runtime.Serialization.DataContractSerializer> and <xref:System.Runtime.Serialization.Json.DataContractJsonSerializer> support the serialization of private, protected, internal, and public members in full trust.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-467">Jednak w częściowej relacji zaufania, może być Zserializowany tylko publiczne elementy członkowskie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-467">However, in partial trust, only public members can be serialized.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-468">Element <xref:System.Security.SecurityException> jest generowany, jeśli aplikacja próbuje serializacji niepublicznego elementu członkowskiego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-468">A <xref:System.Security.SecurityException> is thrown if an application attempts to serialize a non-public member.</span></span>

    <span data-ttu-id="4d5cf-469">Aby zezwolić na wewnętrzny lub chronionych wewnętrznych składowych być serializowana w częściowej relacji zaufania, użyj <xref:System.Runtime.CompilerServices.InternalsVisibleToAttribute> atrybutu zestawu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-469">To allow internal or protected internal members to be serialized in partial trust, use the <xref:System.Runtime.CompilerServices.InternalsVisibleToAttribute> assembly attribute.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-470">Ten atrybut umożliwia zestawu, aby zadeklarować, że jej składowe wewnętrzne są widoczne dla niektórych innych zestawów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-470">This attribute allows an assembly to declare that its internal members are visible to some other assembly.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-471">W tym przypadku zestaw, który chce mieć jego wewnętrznych składowych serializacji oświadcza, że jej składowe wewnętrzne są widoczne dla System.Runtime.Serialization.dll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-471">In this case, an assembly that wants to have its internal members serialized declares that its internal members are visible to System.Runtime.Serialization.dll.</span></span>

    <span data-ttu-id="4d5cf-472">Zaletą tego podejścia jest to, że nie wymaga ścieżką generowanie kodu z podwyższonym poziomem uprawnień.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-472">The advantage of this approach is that it does not require an elevated code generation path.</span></span>

    <span data-ttu-id="4d5cf-473">W tym samym czasie istnieją dwie główne wady.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-473">At the same time, there are two major disadvantages.</span></span>

    <span data-ttu-id="4d5cf-474">Pierwszy wadą jest to, że opcjonalna właściwość <xref:System.Runtime.CompilerServices.InternalsVisibleToAttribute> atrybutu jest całego zestawu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-474">The first disadvantage is that the opt-in property of the <xref:System.Runtime.CompilerServices.InternalsVisibleToAttribute> attribute is assembly-wide.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-475">Oznacza to nie można określić, że tylko niektórych klasa może mieć jego wewnętrznych składowych serializacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-475">That is, you cannot specify that only a certain class can have its internal members serialized.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-476">Oczywiście nadal możesz nie serializacji określonego elementu członkowskiego wewnętrznego, po prostu dodając nie <xref:System.Runtime.Serialization.DataMemberAttribute> atrybutu tego elementu członkowskiego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-476">Of course, you can still choose not to serialize a specific internal member, by simply not adding a <xref:System.Runtime.Serialization.DataMemberAttribute> attribute to that member.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-477">Podobnie Deweloper można też dołączyć do wewnętrznego zamiast prywatnych lub chronionych, za pomocą widoczność nieznaczne problemy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-477">Similarly, a developer can also choose to make a member internal rather than private or protected, with slight visibility concerns.</span></span>

    <span data-ttu-id="4d5cf-478">Drugi Wadą jest to, że nadal nie obsługuje prywatnych ani chronionych elementów członkowskich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-478">The second disadvantage is that it still does not support private or protected members.</span></span>

    <span data-ttu-id="4d5cf-479">Aby zilustrować użytkowania <xref:System.Runtime.CompilerServices.InternalsVisibleToAttribute> atrybutu w częściowej relacji zaufania, należy wziąć pod uwagę następujący program:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-479">To illustrate the use of the <xref:System.Runtime.CompilerServices.InternalsVisibleToAttribute> attribute in partial trust, consider the following program:</span></span>

    [!code-csharp[CDF_WCF_SecurityConsiderationsForData#1](../../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CFX/cdf_wcf_securityconsiderationsfordata/cs/program.cs#1)]

    <span data-ttu-id="4d5cf-480">W powyższym przykładzie `PermissionsHelper.InternetZone` odpowiada <xref:System.Security.PermissionSet> częściowego zaufania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-480">In the example above, `PermissionsHelper.InternetZone` corresponds to the <xref:System.Security.PermissionSet> for partial trust.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-481">Teraz, bez <xref:System.Runtime.CompilerServices.InternalsVisibleToAttribute> atrybutu, aplikacja zakończy się niepowodzeniem, zostanie zgłoszony <xref:System.Security.SecurityException> wskazujący, że niepubliczne składowe nie może być serializowana w częściowej relacji zaufania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-481">Now, without the <xref:System.Runtime.CompilerServices.InternalsVisibleToAttribute> attribute, the application will fail, throwing a <xref:System.Security.SecurityException> indicating that non-public members cannot be serialized in partial trust.</span></span>

    <span data-ttu-id="4d5cf-482">Jednak jeśli dodamy następujący wiersz do pliku źródłowego, program zostanie uruchomiony pomyślnie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-482">However, if we add the following line to the source file, the program runs successfully.</span></span>

    [!code-csharp[CDF_WCF_SecurityConsiderationsForData#2](../../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CFX/cdf_wcf_securityconsiderationsfordata/cs/program.cs#2)]

## <a name="other-state-management-concerns"></a><span data-ttu-id="4d5cf-483">Inne problemy Zarządzanie stanem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-483">Other State Management Concerns</span></span>

<span data-ttu-id="4d5cf-484">Warto wspomnieć o kilku uwagi dotyczące zarządzania stanem obiektu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-484">A few other concerns regarding object state management are worth mentioning:</span></span>

- <span data-ttu-id="4d5cf-485">Korzystając z modelu programowania opartego na strumień za pomocą transportu przesyłania strumieniowego, przetwarzanie wiadomości wypada nadejściu wiadomości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-485">When using the stream-based programming model with a streaming transport, processing of the message occurs as the message arrives.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-486">Nadawca wiadomości może przerwać operację wysyłania w środku strumienia, pozostawiając Twój kod w nieprzewidywalnym stanie, jeśli Oczekiwano większej ilości zawartości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-486">The sender of the message may abort the send operation in the middle of the stream, leaving your code in an unpredictable state if more content was expected.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-487">Ogólnie rzecz biorąc, nie należy polegać na strumień jest pełna, a nie wykonuj żadnych działań w ramach operacji na podstawie strumienia, którego nie można obniżyć ponownie w przypadku, gdy strumień jest przerywana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-487">In general, do not rely on the stream being complete, and do not perform any work in a stream-based operation that cannot be rolled back in case the stream is aborted.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-488">Dotyczy to również sytuacji, gdy komunikat może być źle sformułowane z treści strumieniowych (na przykład, jego może brakować tagu końcowego koperty protokołu SOAP lub mogą mieć drugi treść komunikatu).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-488">This also applies to the situation where a message may be malformed after the streaming body (for example, it may be missing an end tag for the SOAP envelope or may have a second message body).</span></span>

- <span data-ttu-id="4d5cf-489">Za pomocą `IExtensibleDataObject` funkcji może spowodować, że poufnych danych maszynowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-489">Using the `IExtensibleDataObject` feature may cause sensitive data to be emitted.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-490">Jeśli użytkownik akceptuje dane z niezaufanego źródła w kontraktach danych za pomocą `IExtensibleObjectData` i później ponownie emitując je na bezpiecznego kanału, w której wiadomości są podpisane, możesz są potencjalnie zagwarantowanie nic wiedzieć o danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-490">If you are accepting data from an untrusted source into data contracts with `IExtensibleObjectData` and later re-emitting it on a secure channel where messages are signed, you are potentially vouching for data you know nothing about.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-491">Ponadto ogólny stan, który jest wysyłany może być nieprawidłowy, jeśli znanych i nieznanych fragmentów danych należy wziąć pod uwagę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-491">Moreover, the overall state you are sending may be invalid if you take both the known and unknown pieces of data into account.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-492">Uniknąć tej sytuacji, ustawiając albo selektywnie właściwość danych rozszerzenia `null` lub przez wyłączenie selektywnie `IExtensibleObjectData` funkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-492">Avoid this situation by either selectively setting the extension data property to `null` or by selectively disabling the `IExtensibleObjectData` feature.</span></span>

## <a name="schema-import"></a><span data-ttu-id="4d5cf-493">Importuj schemat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-493">Schema Import</span></span>

<span data-ttu-id="4d5cf-494">Normalnie, proces importowania schematu w celu generowania typów występuje tylko w czasie projektowania, na przykład, korzystając z [narzędzia narzędzie metadanych elementu ServiceModel (Svcutil.exe)](../../../../docs/framework/wcf/servicemodel-metadata-utility-tool-svcutil-exe.md) usługi sieci Web, aby wygenerować klasę klienta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-494">Normally, the process of importing schema to generate types happens only at design time, for example, when using the [ServiceModel Metadata Utility Tool (Svcutil.exe)](../../../../docs/framework/wcf/servicemodel-metadata-utility-tool-svcutil-exe.md) on a Web service to generate a client class.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-495">Jednak w bardziej zaawansowanych scenariuszy może przetwarzać schematem w czasie wykonywania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-495">However, in more advanced scenarios, you may process schema at runtime.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-496">Należy pamiętać, że ten sposób może narazić możesz o zagrożeniu typu "odmowa usługi".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-496">Be aware that doing so can expose you to denial-of-service risks.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-497">Niektóre schematu może zająć dużo czasu do zaimportowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-497">Some schema may take a long time to be imported.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-498">Nigdy nie używaj <xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer> składnik Importowanie schematu w takich scenariuszach, jeśli schematy są prawdopodobnie pochodzące z niezaufanego źródła.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-498">Never use the <xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer> schema import component in such scenarios if schemas are possibly coming from an untrusted source.</span></span>

## <a name="threats-specific-to-aspnet-ajax-integration"></a><span data-ttu-id="4d5cf-499">Specyficzne zagrożenia integracji AJAX programu ASP.NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-499">Threats Specific to ASP.NET AJAX Integration</span></span>

<span data-ttu-id="4d5cf-500">Gdy użytkownik implementuje <xref:System.ServiceModel.Description.WebScriptEnablingBehavior> lub <xref:System.ServiceModel.Description.WebHttpBehavior>, WCF uwidacznia punkt końcowy, który może akceptować wiadomości XML i JSON.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-500">When the user implements <xref:System.ServiceModel.Description.WebScriptEnablingBehavior> or <xref:System.ServiceModel.Description.WebHttpBehavior>, WCF exposes an endpoint that can accept both XML and JSON messages.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-501">Jednak jest tylko jeden zestaw przydziały czytnika używane zarówno przez czytnik XML i czytnika JSON.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-501">However, there is only one set of reader quotas, used both by the XML reader and the JSON reader.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-502">Niektóre ustawienia limitu przydziału może być odpowiednie dla jeden czytnik, ale zbyt duży dla siebie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-502">Some quota settings may be appropriate for one reader but too large for the other.</span></span>

<span data-ttu-id="4d5cf-503">Podczas implementowania `WebScriptEnablingBehavior`, użytkownik ma możliwość udostępnienia JavaScript serwera proxy w punkcie końcowym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-503">When implementing `WebScriptEnablingBehavior`, the user has the option to expose a JavaScript proxy at the endpoint.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-504">Należy rozważyć następujące zagadnienia dotyczące zabezpieczeń:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-504">The following security issues must be considered:</span></span>

- <span data-ttu-id="4d5cf-505">Informacje o usłudze (nazwy operacji, nazwy parametru itd.) można uzyskać, sprawdzając serwera proxy JavaScript.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-505">Information about the service (operation names, parameter names, and so on) can be obtained by examining the JavaScript proxy.</span></span>

- <span data-ttu-id="4d5cf-506">Korzystając z punktu końcowego języka JavaScript, informacje poufne i prywatne mogą być zachowane w obiekcie klienta pamięci podręcznej przeglądarki sieci Web.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-506">When using the JavaScript endpoint, sensitive and private information might be retained in the client Web browser cache.</span></span>

## <a name="a-note-on-components"></a><span data-ttu-id="4d5cf-507">Uwaga dotycząca składników</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-507">A Note on Components</span></span>

<span data-ttu-id="4d5cf-508">Usługi WCF jest elastyczne i możliwe do dostosowania systemu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-508">WCF is a flexible and customizable system.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-509">Większość zawartości w tym temacie skoncentrować się na najbardziej typowe scenariusze użycia usługi WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-509">Most of the contents of this topic focus on the most common WCF usage scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-510">Jednak jest możliwe do tworzenia składników, które WCF zapewnia wiele różnych sposobów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-510">However, it is possible to compose components WCF provides in many different ways.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-511">Jest to ważne, aby umożliwić poznanie skutków zabezpieczeń za pomocą każdego składnika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-511">It is important to understand the security implications of using each component.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-512">W szczególności:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-512">In particular:</span></span>

- <span data-ttu-id="4d5cf-513">Podczas czytelnicy XML musi być używany, należy użyć czytników <xref:System.Xml.XmlDictionaryReader> zawiera klasy, w przeciwieństwie do innych czytników.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-513">When you must use XML readers, use the readers the <xref:System.Xml.XmlDictionaryReader> class provides as opposed to any other readers.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-514">Bezpieczne czytelnicy są tworzone przy użyciu <xref:System.Xml.XmlDictionaryReader.CreateTextReader%2A>, <xref:System.Xml.XmlDictionaryReader.CreateBinaryReader%2A>, lub <xref:System.Xml.XmlDictionaryReader.CreateMtomReader%2A> metody.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-514">Safe readers are created using <xref:System.Xml.XmlDictionaryReader.CreateTextReader%2A>, <xref:System.Xml.XmlDictionaryReader.CreateBinaryReader%2A>, or <xref:System.Xml.XmlDictionaryReader.CreateMtomReader%2A> methods.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-515">Nie używaj <xref:System.Xml.XmlReader.Create%2A> metody.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-515">Do not use the <xref:System.Xml.XmlReader.Create%2A> method.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-516">Zawsze należy skonfigurować czytników przy użyciu bezpiecznych przydziały.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-516">Always configure the readers with safe quotas.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-517">Aparaty serializacji w usłudze WCF są bezpieczne, tylko wtedy, gdy jest używane z bezpiecznego czytelnicy XML z usługi WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-517">The serialization engines in WCF are secure only when used with secure XML readers from WCF.</span></span>

- <span data-ttu-id="4d5cf-518">Korzystając z <xref:System.Runtime.Serialization.DataContractSerializer> deserializować potencjalnie niezaufane dane, zawsze wartość <xref:System.Runtime.Serialization.DataContractSerializer.MaxItemsInObjectGraph%2A> właściwości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-518">When using the <xref:System.Runtime.Serialization.DataContractSerializer> to deserialize potentially untrusted data, always set the <xref:System.Runtime.Serialization.DataContractSerializer.MaxItemsInObjectGraph%2A> property.</span></span>

- <span data-ttu-id="4d5cf-519">Podczas tworzenia komunikatu, ustaw `maxSizeOfHeaders` parametru Jeśli `MaxReceivedMessageSize` nie daje wystarczającą ilość ochrony.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-519">When creating a message, set the `maxSizeOfHeaders` parameter if `MaxReceivedMessageSize` does not offer enough protection.</span></span>

- <span data-ttu-id="4d5cf-520">Podczas tworzenia kodera, zawsze skonfigurować odpowiednie limity przydziału, takiego jak `MaxSessionSize` i `MaxBufferSize`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-520">When creating an encoder, always configure the relevant quotas, such as `MaxSessionSize` and `MaxBufferSize`.</span></span>

- <span data-ttu-id="4d5cf-521">Korzystając z XPath filtr komunikatów, ustaw <xref:System.ServiceModel.Dispatcher.XPathMessageFilter.NodeQuota%2A> Aby ograniczyć ilość węzłów XML, które odwiedza filtru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-521">When using an XPath message filter, set the <xref:System.ServiceModel.Dispatcher.XPathMessageFilter.NodeQuota%2A> to limit the amount of XML nodes the filter visits.</span></span> <span data-ttu-id="4d5cf-522">Nie używaj wyrażenia XPath, które może zająć dużo czasu do obliczeń bez konieczności przechodzenia z wieloma węzłami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-522">Do not use XPath expressions that could take a long time to compute without visiting many nodes.</span></span>

- <span data-ttu-id="4d5cf-523">Ogólnie rzecz biorąc korzystając z dowolnego składnika, który akceptuje limit przydziału, zrozumieć jego skutki dla bezpieczeństwa i ustaw ją na wartość bezpieczne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-523">In general, when using any component that accepts a quota, understand its security implications and set it to a safe value.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="4d5cf-524">Zobacz także</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-524">See also</span></span>

- <xref:System.Runtime.Serialization.DataContractSerializer>
- <xref:System.Xml.XmlDictionaryReader>
- <xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer>
- [<span data-ttu-id="4d5cf-525">Znane typy kontraktów danych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d5cf-525">Data Contract Known Types</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/data-contract-known-types.md)
