---
title: Overview1 zabezpieczeń
ms.custom: ''
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: ''
ms.suite: ''
ms.technology:
- dotnet-clr
ms.tgt_pltfrm: ''
ms.topic: article
helpviewer_keywords:
- Windows Communication Foundation, security
- WCF, security
ms.assetid: f478c80d-792d-4e7a-96bd-a2ff0b6f65f9
caps.latest.revision: 37
author: BrucePerlerMS
ms.author: bruceper
manager: mbaldwin
ms.workload:
- dotnet
ms.openlocfilehash: 1475891cf83c05552da247ffb04a866d80a396ea
ms.sourcegitcommit: 94d33cadc5ff81d2ac389bf5f26422c227832052
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 04/30/2018
---
# <a name="security-overview"></a><span data-ttu-id="3ae69-102">Przegląd zabezpieczeń</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-102">Security Overview</span></span>
[!INCLUDE[indigo1](../../../../includes/indigo1-md.md)]<span data-ttu-id="3ae69-103"> to SOAP oparta na komunikatach rozproszonej programowania platforma i zabezpieczanie komunikatów między klientami i usługami jest niezbędne do ochrony danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-103"> is a SOAP message-based distributed programming platform, and securing messages between clients and services is essential to protecting data.</span></span> [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)]<span data-ttu-id="3ae69-104"> zapewnia elastyczne i interoperacyjne platformę wymiany zabezpieczonych wiadomości na podstawie zarówno istniejącej infrastruktury zabezpieczeń i standardów zabezpieczeń rozpoznanym wiadomości protokołu SOAP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-104"> provides a versatile and interoperable platform for exchanging secure messages based upon both the existing security infrastructure and the recognized security standards for SOAP messages.</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="3ae69-105">Aby uzyskać kompletny przewodnik zabezpieczeń programu WCF, zobacz [wskazówki dotyczące zabezpieczeń WCF](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=158912).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-105">For a comprehensive guide to WCF security, see [WCF Security Guidance](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=158912).</span></span>  
  
 [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)]<span data-ttu-id="3ae69-106"> pojęcia zastosowań, które są znane, jeśli utworzono bezpieczny, rozproszonych aplikacji z istniejących technologii, takich jak HTTPS, Windows zintegrowanych zabezpieczeń, lub nazwy użytkownika i hasła w celu uwierzytelniania użytkowników.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-106"> uses concepts that are familiar if you have built secure, distributed applications with existing technologies such as HTTPS, Windows integrated security, or user names and passwords to authenticate users.</span></span> [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)]<span data-ttu-id="3ae69-107"> nie tylko integruje się z istniejącą infrastrukturą zabezpieczeń, ale rozszerzają zabezpieczeń rozproszonych poza domeny tylko do systemu Windows przy użyciu bezpiecznych wiadomości protokołu SOAP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-107"> not only integrates with existing security infrastructures, but also extends distributed security beyond Windows-only domains by using secure SOAP messages.</span></span> <span data-ttu-id="3ae69-108">Należy wziąć pod uwagę [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] implementację istniejące mechanizmy zabezpieczeń z głównych zaletą używania SOAP jako protokół oprócz istniejących protokołów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-108">Consider [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] an implementation of existing security mechanisms with the major advantage of using SOAP as the protocol in addition to existing protocols.</span></span> <span data-ttu-id="3ae69-109">Na przykład poświadczenia, które identyfikują klienta lub usługi, takie jak nazwa użytkownika i hasło lub certyfikatów X.509 ma interoperacyjne profilów opartych na języku XML protokołu SOAP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-109">For example, credentials that identify a client or a service, such as user name and password or X.509 certificates, have interoperable XML-based SOAP profiles.</span></span> <span data-ttu-id="3ae69-110">Przy użyciu tych profilów, komunikaty są wymieniane bezpiecznego, korzystając z otwartych specyfikacji, takich jak podpisy cyfrowe XML i szyfrowanie XML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-110">Using these profiles, messages are exchanged securely by taking advantage of open specifications like XML digital signatures and XML encryption.</span></span> <span data-ttu-id="3ae69-111">Lista specyfikacji, zobacz [sieci Web usług protokoły obsługiwane przez wiązania współdziałania System-Provided](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/web-services-protocols-supported-by-system-provided-interoperability-bindings.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-111">For a list of specifications, see [Web Services Protocols Supported by System-Provided Interoperability Bindings](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/web-services-protocols-supported-by-system-provided-interoperability-bindings.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3ae69-112">Równoległe innego jest składnik modelu COM (Object) na platformie systemu Windows, która umożliwia bezpieczne, rozproszonych aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-112">Another parallel is the Component Object Model (COM) on the Windows platform, which enables secure, distributed applications.</span></span> <span data-ttu-id="3ae69-113">COM ma mechanizm kompleksowe zabezpieczeń, zgodnie z którymi mogą przepływać kontekstu zabezpieczeń między składnikami; Ten mechanizm wymusza integralności, poufność i uwierzytelnianie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-113">COM has a comprehensive security mechanism whereby security context can be flowed between components; this mechanism enforces integrity, confidentiality, and authentication.</span></span> <span data-ttu-id="3ae69-114">Jednak COM nie obsługuje wielu platform, zabezpieczenia wiadomości, takie jak [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] jest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-114">However COM does not enable cross-platform, secure messaging like [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] does.</span></span> <span data-ttu-id="3ae69-115">Przy użyciu [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)], można utworzyć usług i klientów, obejmujące z domen systemu Windows przez Internet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-115">Using [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)], you can build services and clients that span from Windows domains across the Internet.</span></span> <span data-ttu-id="3ae69-116">Współdziałanie komunikatów [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] są niezbędne dla usługi dynamicznej, business opartych na kompilowanie ułatwiające po wzięciu pod bezpieczeństwa informacji użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-116">The interoperable messages of [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] are essential for building dynamic, business-driven services that help you feel confident in the security of your information.</span></span>  
  
## <a name="windows-communication-foundation-security-benefits"></a><span data-ttu-id="3ae69-117">Windows Communication Foundation zabezpieczeń korzyści</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-117">Windows Communication Foundation Security Benefits</span></span>  
 [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)]<span data-ttu-id="3ae69-118"> rozproszone platformy programowania opiera się na wiadomości SOAP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-118"> is a distributed programming platform based on SOAP messages.</span></span> <span data-ttu-id="3ae69-119">Przy użyciu [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)], można tworzyć aplikacje tej funkcji jako usług i klientów usługi, tworzenia i przetwarzania komunikatów z nieograniczoną liczbę innych usług i klientów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-119">Using [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)], you can create applications that function as both services and service clients, creating and processing messages from an unlimited number of other services and clients.</span></span> <span data-ttu-id="3ae69-120">W takich aplikacji rozproszonej wiadomości mogą przepływać z węzła do węzła, za pośrednictwem zapór do Internetu i za pośrednictwem pośredników SOAP wiele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-120">In such a distributed application, messages can flow from node to node, through firewalls, onto the Internet, and through numerous SOAP intermediaries.</span></span> <span data-ttu-id="3ae69-121">Powstaje różnych zagrożeń bezpieczeństwa komunikatu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-121">This introduces a variety of message security threats.</span></span> <span data-ttu-id="3ae69-122">Poniższe przykłady przedstawiają niektóre typowe zagrożenia, które [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] zabezpieczeń mogą pomóc ograniczyć przypadki podczas wymiany wiadomości między jednostkami:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-122">The following examples illustrate some common threats that [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] security can help mitigate when exchanging messages between entities:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3ae69-123">Obserwacji ruchu sieciowego w celu uzyskania informacji poufnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-123">Observation of network traffic to obtain sensitive information.</span></span> <span data-ttu-id="3ae69-124">Na przykład w scenariuszu banku online, klient żąda transferu funduszy z jednego konta do innego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-124">For example, in an online-banking scenario, a client requests the transfer of funds from one account to another.</span></span> <span data-ttu-id="3ae69-125">Złośliwy użytkownik przechwytuje wiadomości i o numer konta i hasło, później przeprowadza transferu funduszy z zagrożone konto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-125">A malicious user intercepts the message and, having the account number and password, later performs a transfer of funds from the compromised account.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3ae69-126">Jednostki nieautoryzowanymi działający jako usługi bez pogłębianie wiedzy na temat klienta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-126">Rogue entities acting as services without awareness of the client.</span></span> <span data-ttu-id="3ae69-127">W tym scenariuszu złośliwy użytkownik (nieautoryzowanych) działa jako usługa online i przechwytuje wiadomości z klienta do uzyskania informacji poufnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-127">In this scenario, a malicious user (the rogue) acts as an online service and intercepts messages from the client to obtain sensitive information.</span></span> <span data-ttu-id="3ae69-128">Następnie nieautoryzowanego używa kradzieży danych do transferowania funduszy z konta, którego bezpieczeństwo zostało naruszone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-128">Then the rogue uses the stolen data to transfer funds from the compromised account.</span></span> <span data-ttu-id="3ae69-129">Takiego ataku jest również znany *ataku phishing*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-129">This attack is also known a *phishing attack*.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3ae69-130">Zmiana komunikaty, aby uzyskać różne wyniki niż obiekt wywołujący przeznaczone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-130">Alteration of messages to obtain a different result than the caller intended.</span></span> <span data-ttu-id="3ae69-131">Na przykład zmieniając numer konta, do której dokonywane jest depozytu umożliwia funduszy przejść do kont nieautoryzowanych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-131">For example, altering the account number to which a deposit is made allows the funds to go to a rogue account.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3ae69-132">Odtworzenie hakerom, w których haker niedogodności odtwarzaniem takiej samej kolejności zakupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-132">Hacker replays in which a nuisance hacker replays the same purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="3ae69-133">Na przykład księgarni odbiera setki zleceń i wysyła do klienta, który nie ma ich uporządkowane podręcznikach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-133">For example, an online bookstore receives hundreds of orders and sends the books to a customer who has not ordered them.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3ae69-134">Niezdolność usługi do uwierzytelniania klienta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-134">Inability of a service to authenticate a client.</span></span> <span data-ttu-id="3ae69-135">W takim przypadku usługa nie może zapewnić osobą wykonanie transakcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-135">In this case, the service cannot assure that the appropriate person performed the transaction.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3ae69-136">Podsumowując transfer zabezpieczeń zawiera następujące warunki:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-136">In summary, transfer security provides the following assurances:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3ae69-137">Usługa uwierzytelniania punktu końcowego (respondenta).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-137">Service endpoint (respondent) authentication.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3ae69-138">Uwierzytelnienia (inicjatora) podmiotu zabezpieczeń klienta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-138">Client principal (initiator) authentication.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3ae69-139">Integralność wiadomości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-139">Message integrity.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3ae69-140">Poufność wiadomości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-140">Message confidentiality.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3ae69-141">Wykrywania powtarzania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-141">Replay detection.</span></span>  
  
### <a name="integration-with-existing-security-infrastructures"></a><span data-ttu-id="3ae69-142">Integracja z istniejącą infrastrukturą zabezpieczeń</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-142">Integration with Existing Security Infrastructures</span></span>  
 <span data-ttu-id="3ae69-143">Często wdrożenia usługi sieci Web mają istniejących rozwiązań zabezpieczeń w miejscu, na przykład protokołu Secure Sockets Layer (SSL) lub protokołu Kerberos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-143">Often, Web service deployments have existing security solutions in place, for example, Secure Sockets Layer (SSL) or the Kerberos protocol.</span></span> <span data-ttu-id="3ae69-144">Niektóre korzystać z infrastruktury zabezpieczeń, która została już wdrożona, takich jak domen systemu Windows przy użyciu usługi Active Directory.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-144">Some take advantage of a security infrastructure that has already been deployed, such as Windows domains using Active Directory.</span></span> <span data-ttu-id="3ae69-145">Często jest niezbędne do integracji z tych technologii istniejących podczas obliczania i przyjęcie te nowsze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-145">It is often necessary to integrate with these existing technologies while evaluating and adopting newer ones.</span></span>  
  
 [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)]<span data-ttu-id="3ae69-146"> zabezpieczenia integruje się z istniejącymi zabezpieczeń transportu i wykorzystanie istniejącej infrastruktury dla nowszej modeli zabezpieczeń transfer oparte na zabezpieczenia wiadomości protokołu SOAP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-146"> security integrates with existing transport security models and can leverage existing infrastructure for newer transfer security models based on SOAP message security.</span></span>  
  
### <a name="integration-with-existing-authentication-models"></a><span data-ttu-id="3ae69-147">Integracja z istniejącymi uwierzytelniania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-147">Integration with Existing Authentication Models</span></span>  
 <span data-ttu-id="3ae69-148">Ważnym elementem modelu zabezpieczeń wszystkie komunikacji jest możliwość identyfikację i uwierzytelnienie jednostki w komunikacie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-148">An important part of any communication security model is the ability to identify and authenticate entities in communication.</span></span> <span data-ttu-id="3ae69-149">Te jednostki w komunikacie Użyj "tożsamości cyfrowych" lub poświadczeń uwierzytelnienia komunikacji elementów równorzędnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-149">These entities in communication use "digital identities," or credentials, to authenticate themselves with the communicating peers.</span></span> <span data-ttu-id="3ae69-150">Jak ewoluował komunikacji rozproszonej platformy, zostało wdrożonych różnych poświadczeń uwierzytelniania i modele dotyczące zabezpieczeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-150">As distributed communication platforms evolved, various credential authentication and related security models have been implemented.</span></span> <span data-ttu-id="3ae69-151">Na przykład w Internecie, użycie nazwy użytkownika i hasło, aby zidentyfikować użytkowników jest wspólnej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-151">For example, on the Internet, the use of a user name and password to identify users is common.</span></span> <span data-ttu-id="3ae69-152">W sieci intranet Użyj kontrolera domeny Kerberos, aby utworzyć kopię zapasową usługi uwierzytelniania użytkowników i staje się coraz powszechne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-152">On the intranet, the use of a Kerberos domain controller to back up user and service authentication is becoming common.</span></span> <span data-ttu-id="3ae69-153">W pewnych sytuacjach takich jak między dwoma partnerami biznesowymi, certyfikaty może być używany do wzajemnego uwierzytelniania partnerów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-153">In certain scenarios, such as between two business partners, certificates may be used to mutually authenticate the partners.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3ae69-154">W związku z tym w świecie usługi sieci Web, gdzie tej samej usługi mogą być ujawniane także dotyczące partnerami zewnętrznymi wewnętrznych klientów firmy lub klientów internetowych, ważne jest, że infrastruktura przewiduje integracji z tych zabezpieczeń istniejących modele uwierzytelniania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-154">Thus, in the world of Web services, where the same service might be exposed to internal corporate customers as well as to external partners or Internet customers, it is important that the infrastructure provide for integration with these existing security authentication models.</span></span> [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)]<span data-ttu-id="3ae69-155"> zabezpieczenia obsługują szeroką gamę typów poświadczeń (modele uwierzytelniania) w tym:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-155"> security supports a wide variety of credential types (authentication models) including:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3ae69-156">Anonimowy obiekt wywołujący.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-156">Anonymous caller.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3ae69-157">Poświadczenie klienta nazwy użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-157">User name client credential.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3ae69-158">Certyfikat poświadczeń klienta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-158">Certificate client credential.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3ae69-159">Systemu Windows (protokołu Kerberos i LanMan NT [NTLM]).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-159">Windows (both Kerberos protocol and NT LanMan [NTLM]).</span></span>  
  
### <a name="standards-and-interoperability"></a><span data-ttu-id="3ae69-160">Standardy i współdziałanie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-160">Standards and Interoperability</span></span>  
 <span data-ttu-id="3ae69-161">W świecie przy dużych wdrożeniach istniejących jednolitości jest rzadko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-161">In a world with large existing deployments, homogeneity is rare.</span></span> <span data-ttu-id="3ae69-162">Platformach obliczeniowych/komunikacji rozproszonej muszą współpracować z technologii, które oferują różnych dostawców.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-162">Distributed computing/communications platforms need to interoperate with the technologies different vendors offer.</span></span> <span data-ttu-id="3ae69-163">Podobnie zabezpieczeń należy również interoperacyjne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-163">Likewise, security must also be interoperable.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3ae69-164">Aby włączyć współdziałanie zabezpieczeń systemów, przedsiębiorstwa działające w branży usług sieci Web utworzone przez użytkownika różnych standardów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-164">To enable interoperable security systems, companies active in the Web services industry have authored a variety of standards.</span></span> <span data-ttu-id="3ae69-165">W szczególności dotyczących zabezpieczeń, kilka istotnych standardów zostały proponowane: WS-Security: zabezpieczenia komunikatów SOAP (zaakceptowane przez jednostkę standardów języka OASIS i znanego wcześniej jako WS-Security), WS-Trust, WS-SecureConversation i WS-SecurityPolicy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-165">Specifically regarding security, a few notable standards have been proposed: WS-Security: SOAP Message Security (accepted by the OASIS standards body and formerly known as WS-Security), WS-Trust, WS-SecureConversation, and WS-SecurityPolicy.</span></span>  
  
 [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)]<span data-ttu-id="3ae69-166"> obsługuje wiele scenariuszy współdziałania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-166"> supports a wide variety of interoperability scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="3ae69-167"><xref:System.ServiceModel.BasicHttpBinding> Klasy jest przeznaczona na podstawowych zabezpieczeń profilu (podstawowego dostawcy) i <xref:System.ServiceModel.WSHttpBinding> najnowszych standardów zabezpieczeń, takich jak WS-Security 1.1 i WS-SecureConversation celem klasy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-167">The <xref:System.ServiceModel.BasicHttpBinding> class is targeted at the Basic Security Profile (BSP) and the <xref:System.ServiceModel.WSHttpBinding> class is targeted at the latest security standards, such as WS-Security 1.1 and WS-SecureConversation.</span></span> <span data-ttu-id="3ae69-168">Przez przestrzegać tych standardów [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] zabezpieczeń można współdziałanie i integracja z usługami sieci Web, obsługiwanych systemów operacyjnych i platform innych niż Microsoft Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-168">By adhering to these standards, [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] security can interoperate and integrate with Web services that are hosted on operating systems and platforms other than Microsoft Windows.</span></span>  
  
## <a name="wcf-security-functional-areas"></a><span data-ttu-id="3ae69-169">Obszarów funkcjonalnych zabezpieczeń WCF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-169">WCF Security Functional Areas</span></span>  
 [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)]<span data-ttu-id="3ae69-170"> zabezpieczeń jest podzielone na trzy obszarów funkcjonalnych: transfer zabezpieczeń, kontroli dostępu i inspekcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-170"> security is divided into three functional areas: transfer security, access control, and auditing.</span></span> <span data-ttu-id="3ae69-171">Krótko w poniższych sekcjach omówiono konfigurowanie tych obszarów i udostępniają linki, aby uzyskać więcej informacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-171">The following sections briefly discuss these areas and provide links for more information.</span></span>  
  
### <a name="transfer-security"></a><span data-ttu-id="3ae69-172">Transfer zabezpieczeń</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-172">Transfer Security</span></span>  
 <span data-ttu-id="3ae69-173">Transfer zabezpieczeń obejmuje trzech głównych funkcji zabezpieczeń: integralności, poufność i uwierzytelnianie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-173">Transfer security encompasses three major security functions: integrity, confidentiality, and authentication.</span></span> <span data-ttu-id="3ae69-174">*Integralność* jest możliwość wykrywania, czy wiadomość została naruszona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-174">*Integrity* is the ability to detect whether a message has been tampered with.</span></span> <span data-ttu-id="3ae69-175">*Poufność* jest możliwość przechowywania wiadomości niemożliwe do odczytania przez nikt inny oprócz adresata; jest to osiągane przez kryptografii.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-175">*Confidentiality* is the ability to keep a message unreadable by anyone other than the intended recipient; this is achieved through cryptography.</span></span> <span data-ttu-id="3ae69-176">*Uwierzytelnianie* jest możliwość weryfikowania tożsamości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-176">*Authentication* is the ability to verify a claimed identity.</span></span> <span data-ttu-id="3ae69-177">Te trzy funkcje ułatwiają ze sobą, upewnij się, że wiadomości bezpiecznie dostarczone z jednego miejsca do innego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-177">Together, these three functions help to ensure that messages securely arrive from one point to another.</span></span>  
  
#### <a name="transport-and-message-security-modes"></a><span data-ttu-id="3ae69-178">Tryby zabezpieczeń komunikatu i transportu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-178">Transport and Message Security Modes</span></span>  
 <span data-ttu-id="3ae69-179">Dwa główne mechanizmy są używane do implementowania zabezpieczeń transfer w [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)]: *transportu* trybu zabezpieczeń i *komunikat* tryb zabezpieczeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-179">Two main mechanisms are used to implement transfer security in [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)]: *transport* security mode and *message* security mode.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3ae69-180">*Tryb zabezpieczeń Transport* wykorzystuje protokół poziomu transportu, taki jak HTTPS, umożliwia transfer zabezpieczeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-180">*Transport security mode* uses a transport-level protocol, such as HTTPS, to achieve transfer security.</span></span> <span data-ttu-id="3ae69-181">Zaletą powszechnie przyjęta, dostępna na wielu platformach i mniejsze wymagania złożonych jest trybu transportu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-181">Transport mode has the advantage of being widely adopted, available on many platforms, and less computationally complex.</span></span> <span data-ttu-id="3ae69-182">Ma jednak wadą Zabezpieczanie komunikatów tylko z point-to-point.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-182">However, it has the disadvantage of securing messages only from point-to-point.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3ae69-183">*Tryb zabezpieczeń wiadomości*, inne strony, używa WS-Security (i inne specyfikacje) do zaimplementowania transfer zabezpieczeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-183">*Message security mode*, on the other hand, uses WS-Security (and other specifications) to implement transfer security.</span></span> <span data-ttu-id="3ae69-184">Ponieważ zabezpieczenia wiadomości są stosowane bezpośrednio do komunikatów SOAP i znajduje się wewnątrz koperty protokołu SOAP, oraz dane aplikacji ma prowadzoną zabezpieczeń na trasie niezależne od protokołu extensible więcej i zapewnienie transportu (w przeciwieństwie do point-to-point); ma ona wadą jest kilka razy mniejsza niż tryb zabezpieczeń transport, ponieważ ma ona radzenia sobie z natury XML wiadomości SOAP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-184">Because the message security is applied directly to the SOAP messages and is contained inside the SOAP envelopes, together with the application data, it has the advantage of being transport protocol-independent, more extensible, and ensuring end-to-end security (versus point-to-point); it has the disadvantage of being several times slower than transport security mode because it has to deal with the XML nature of the SOAP messages.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3ae69-185">Aby uzyskać więcej informacji na temat tych różnic, zobacz [zabezpieczanie usług i klientów](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/securing-services-and-clients.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-185">For more information about these differences, see [Securing Services and Clients](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/securing-services-and-clients.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3ae69-186">Trzeci trybu zabezpieczeń używa oba tryby poprzedniej i oferuje zalety obu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-186">A third security mode uses both previous modes and brings advantages of both.</span></span> <span data-ttu-id="3ae69-187">Ten tryb jest nazywany `TransportWithMessageCredential`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-187">This mode is called `TransportWithMessageCredential`.</span></span> <span data-ttu-id="3ae69-188">W tym trybie Zabezpieczenia wiadomości jest używany do uwierzytelniania klienta i zabezpieczeń transportu jest używany do uwierzytelniania serwera i zagwarantować poufność komunikatów i integralność.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-188">In this mode, message security is used to authenticate the client and transport security is used to authenticate the server and provide message confidentiality and integrity.</span></span> <span data-ttu-id="3ae69-189">Dzięki temu `TransportWithMessageCredential` trybu zabezpieczeń jest niemal tak szybko, jak tryb zabezpieczeń transport i udostępnia rozszerzalności uwierzytelniania klienta w taki sam sposób jak zabezpieczenia wiadomości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-189">Thanks to this, the `TransportWithMessageCredential` security mode is almost as fast as transport security mode and provides client authentication extensibility in the same way as message security.</span></span> <span data-ttu-id="3ae69-190">Jednak w przeciwieństwie do trybu zabezpieczenia wiadomości, nie zapewnia ona pełną zabezpieczeń na trasie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-190">However, unlike message security mode, it does not provide complete end-to-end security.</span></span>  
  
### <a name="access-control"></a><span data-ttu-id="3ae69-191">Kontrola dostępu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-191">Access Control</span></span>  
 <span data-ttu-id="3ae69-192">*Kontrola dostępu* jest także znana jako autoryzacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-192">*Access control* is also known as authorization.</span></span> <span data-ttu-id="3ae69-193">*Autoryzacji* umożliwia użytkownikom różnych mają różne uprawnienia do wyświetlania danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-193">*Authorization* allows different users to have different privileges to view data.</span></span> <span data-ttu-id="3ae69-194">Na przykład, ponieważ pliki zasobów ludzkich firmy zawierają dane poufne pracownika, tylko menedżerowie mogą wyświetlać dane pracownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-194">For example, because a company's human resources files contain sensitive employee data, only managers are allowed to view employee data.</span></span> <span data-ttu-id="3ae69-195">Ponadto menedżerowie mogą wyświetlać tylko dane dla swoich bezpośrednich podwładnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-195">Further, managers can view only data for their direct reports.</span></span> <span data-ttu-id="3ae69-196">W takim przypadku kontroli dostępu jest oparty na zarówno roli ("menedżerem"), a także określonych tożsamości menedżera (Aby zapobiec jednego menedżera z spojrzenie na pracownikach innego menedżera).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-196">In this case, access control is based on both the role ("manager") as well as the specific identity of the manager (to prevent one manager from looking at another manager's employee records).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3ae69-197">W [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)], funkcje kontroli dostępu są dostarczane dzięki integracji z środowisko uruchomieniowe języka wspólnego (CLR) <xref:System.Security.Permissions.PrincipalPermissionAttribute> i za pomocą zestawu interfejsów API, znany jako *modelu tożsamości*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-197">In [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)], access control features are provided through integration with the common language runtime (CLR) <xref:System.Security.Permissions.PrincipalPermissionAttribute> and through a set of APIs known as the *identity model*.</span></span> <span data-ttu-id="3ae69-198">Aby uzyskać szczegółowe informacje o kontroli dostępu i autoryzacja oparte na oświadczeniach, zobacz [rozszerzanie zabezpieczeń](../../../../docs/framework/wcf/extending/extending-security.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-198">For details about access control and claims-based authorization, see [Extending Security](../../../../docs/framework/wcf/extending/extending-security.md).</span></span>  
  
### <a name="auditing"></a><span data-ttu-id="3ae69-199">Inspekcja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-199">Auditing</span></span>  
 <span data-ttu-id="3ae69-200">*Inspekcja* jest rejestrowanie zdarzeń zabezpieczeń w dzienniku zdarzeń systemu Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-200">*Auditing* is the logging of security events to the Windows event log.</span></span> <span data-ttu-id="3ae69-201">Może rejestrować zdarzeń związanych z zabezpieczeniami, takich jak błędy uwierzytelniania (czy sukcesów).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-201">You can log security-related events, such as authentication failures (or successes).</span></span> <span data-ttu-id="3ae69-202">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [inspekcji](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/auditing-security-events.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-202">For more information, see [Auditing](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/auditing-security-events.md).</span></span> <span data-ttu-id="3ae69-203">Dla programowania uzyskać więcej informacji, zobacz [porady: zdarzenia inspekcji zabezpieczeń](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/how-to-audit-wcf-security-events.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-203">For programming details, see [How to: Audit Security Events](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/how-to-audit-wcf-security-events.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="3ae69-204">Zobacz też</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-204">See Also</span></span>  
 <xref:System.Security.Permissions.PrincipalPermissionAttribute>  
 [<span data-ttu-id="3ae69-205">Zabezpieczanie usług</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-205">Securing Services</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/securing-services.md)  
 [<span data-ttu-id="3ae69-206">Typowe scenariusze zabezpieczeń</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-206">Common Security Scenarios</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/common-security-scenarios.md)  
 [<span data-ttu-id="3ae69-207">Powiązania i zabezpieczenia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-207">Bindings and Security</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/bindings-and-security.md)  
 [<span data-ttu-id="3ae69-208">Zabezpieczanie usług i klientów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-208">Securing Services and Clients</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/securing-services-and-clients.md)  
 [<span data-ttu-id="3ae69-209">Uwierzytelnianie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-209">Authentication</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/authentication-in-wcf.md)  
 [<span data-ttu-id="3ae69-210">Autoryzacja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-210">Authorization</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/authorization-in-wcf.md)  
 [<span data-ttu-id="3ae69-211">Federacja i wystawione tokeny</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-211">Federation and Issued Tokens</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/federation-and-issued-tokens.md)  
 [<span data-ttu-id="3ae69-212">Inspekcja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-212">Auditing</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/auditing-security-events.md)  
 [<span data-ttu-id="3ae69-213">Wytyczne dotyczące zabezpieczeń i najlepsze rozwiązania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-213">Security Guidance and Best Practices</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/security-guidance-and-best-practices.md)  
 [<span data-ttu-id="3ae69-214">Konfigurowanie usług za pomocą plików konfiguracji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-214">Configuring Services Using Configuration Files</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/configuring-services-using-configuration-files.md)  
 [<span data-ttu-id="3ae69-215">Powiązania dostarczane przez system</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-215">System-Provided Bindings</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/system-provided-bindings.md)  
 [<span data-ttu-id="3ae69-216">Przegląd tworzenia punktów końcowych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-216">Endpoint Creation Overview</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/endpoint-creation-overview.md)  
 [<span data-ttu-id="3ae69-217">Rozszerzanie zabezpieczeń</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-217">Extending Security</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/extending/extending-security.md)  
 [<span data-ttu-id="3ae69-218">Model zabezpieczeń systemu Windows Server AppFabric</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ae69-218">Security Model for Windows Server App Fabric</span></span>](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=201279&clcid=0x409)
