---
title: 'Instrukcje: Określanie łańcucha certyfikatu urzędu certyfikacji służącego do weryfikowania podpisów (WCF)'
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- certificates [WCF], specifying the certificate authority certificate chain
- certificates [WCF], verifying signatures
ms.assetid: 7c719355-aa41-4567-80d0-5115a8cf73fd
ms.openlocfilehash: 14f7691046f9512e25006bd6cd02749eed825003
ms.sourcegitcommit: 3d5d33f384eeba41b2dff79d096f47ccc8d8f03d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 05/04/2018
ms.locfileid: "33498078"
---
# <a name="how-to-specify-the-certificate-authority-certificate-chain-used-to-verify-signatures-wcf"></a><span data-ttu-id="8dfa4-102">Instrukcje: Określanie łańcucha certyfikatu urzędu certyfikacji służącego do weryfikowania podpisów (WCF)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8dfa4-102">How to: Specify the Certificate Authority Certificate Chain Used to Verify Signatures (WCF)</span></span>
<span data-ttu-id="8dfa4-103">Windows Communication Foundation (WCF) odebrania wiadomości SOAP podpisany przy użyciu certyfikatu X.509, domyślnie sprawdza czy certyfikatu X.509 został wystawiony przez zaufany urząd certyfikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8dfa4-103">When Windows Communication Foundation (WCF) receives a SOAP message signed using an X.509 certificate, by default it verifies that the X.509 certificate was issued by a trusted certification authority.</span></span> <span data-ttu-id="8dfa4-104">Jest to realizowane przez wyszukiwanie w magazynie certyfikatów i określenia, czy certyfikat dla tego urzędu certyfikacji został wyznaczony jako zaufany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8dfa4-104">This is done by looking in a certificate store and determining if the certificate for that certification authority has been designated as trusted.</span></span> <span data-ttu-id="8dfa4-105">Aby dla usługi WCF określić to łańcucha certyfikatu urzędu certyfikacji musi być zainstalowany w magazynie prawidłowego certyfikatu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8dfa4-105">In order for WCF to make this determination, the certification authority certificate chain must be installed in the correct certificate store.</span></span>  
  
### <a name="to-install-a-certification-authority-certificate-chain"></a><span data-ttu-id="8dfa4-106">Aby zainstalować łańcuch certyfikatów urzędu certyfikacji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8dfa4-106">To install a certification authority certificate chain</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="8dfa4-107">Dla każdego urzędu certyfikacji, które odbiorca wiadomości SOAP zamierza zaufania certyfikatów X.509 wystawionych przez, zainstaluj łańcucha certyfikatu urzędu certyfikacji do magazynu certyfikatów, czy WCF jest skonfigurowany do pobierania certyfikatów X.509 z.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8dfa4-107">For each certification authority that a SOAP message recipient intends to trust X.509 certificates issued from, install the certification authority certificate chain into the certificate store that WCF is configured to retrieve X.509 certificates from.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="8dfa4-108">Na przykład adresat wiadomości SOAP zamierza zaufania certyfikatów X.509 wystawionych przez firmę Microsoft, musi być zainstalowany w magazynie certyfikatów ustawionej WCF do wyszukania certyfikatów X.509 z łańcucha certyfikatu urzędu certyfikacji firmy Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8dfa4-108">For instance, if a SOAP message recipient intends to trust X.509 certificates issued by Microsoft, the certification authority certificate chain for Microsoft must be installed in the certificate store that WCF is set up to look for X.509 certificates from.</span></span> <span data-ttu-id="8dfa4-109">W konfiguracji lub kodu można określić magazyn certyfikatów, w którym WCF wyszukuje certyfikatów X.509.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8dfa4-109">The certificate store in which WCF looks for X.509 certificates can be specified in code or configuration.</span></span> <span data-ttu-id="8dfa4-110">Na przykład można wybrać opcję za pomocą kodu <xref:System.ServiceModel.Security.X509CertificateInitiatorClientCredential.SetCertificate%2A> metody lub w konfiguracji na kilka sposobów, łącznie z [ \<serviceCertificate >](../../../../docs/framework/configure-apps/file-schema/wcf/servicecertificate-of-clientcredentials-element.md) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8dfa4-110">For example, this can be specified in code using the <xref:System.ServiceModel.Security.X509CertificateInitiatorClientCredential.SetCertificate%2A> method or in configuration a few ways, including the [\<serviceCertificate>](../../../../docs/framework/configure-apps/file-schema/wcf/servicecertificate-of-clientcredentials-element.md) .</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="8dfa4-111">Ponieważ system Windows jest dostarczany z zestawem domyślne łańcuchów certyfikatów dla zaufanych urzędów certyfikacji, nie można niezbędne do zainstalowania łańcucha certyfikatów dla wszystkich urzędów certyfikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8dfa4-111">Because Windows ships with a set of default certificate chains for trusted certificate authorities, it may not be necessary to install the certificate chain for all certificate authorities.</span></span>  
  
    1.  <span data-ttu-id="8dfa4-112">Wyeksportuj łańcucha certyfikatu urzędu certyfikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8dfa4-112">Export the certification authority certificate chain.</span></span>  
  
         <span data-ttu-id="8dfa4-113">Dokładnie tak jak to jest wykonywane jest zależna od urzędu certyfikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8dfa4-113">Exactly how this is done depends on the certification authority.</span></span> <span data-ttu-id="8dfa4-114">Jeśli urząd certyfikacji działa usług certyfikatów firmy Microsoft, wybierz **Pobierz certyfikat urzędu certyfikacji, łańcuch certyfikatów lub listę CRL**, a następnie wybierz pozycję **Pobierz certyfikat urzędu certyfikacji**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8dfa4-114">If the certification authority is running Microsoft Certificate Services, select **Download a CA certificate, certificate chain, or CRL**, and then choose **Download CA certificate**.</span></span>  
  
    2.  <span data-ttu-id="8dfa4-115">Importuj łańcucha certyfikatu urzędu certyfikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8dfa4-115">Import the certification authority certificate chain.</span></span>  
  
         <span data-ttu-id="8dfa4-116">W programie Microsoft Management Console (MMC), otwórz przystawkę Certyfikaty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8dfa4-116">In the Microsoft Management Console (MMC), open the Certificates snap-in.</span></span> <span data-ttu-id="8dfa4-117">Do magazynu certyfikatów tego WCF jest skonfigurowany do pobierania certyfikatów X.509 z wybierz opcję **zaufanym głównym** **urzędów certyfikacji**folderu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8dfa4-117">For the certificate store that WCF is configured to retrieve X.509 certificates from, select the **Trusted Root** **Certification Authorities**folder.</span></span> <span data-ttu-id="8dfa4-118">W obszarze **zaufane główne urzędy certyfikacji** folderu, kliknij prawym przyciskiem myszy **certyfikaty**folderu, wskaż **wszystkie zadania**, a następnie kliknij przycisk **importu** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8dfa4-118">Under the **Trusted Root Certification Authorities** folder, right-click the **Certificates**folder, point to **All Tasks**, and then click **Import**.</span></span> <span data-ttu-id="8dfa4-119">Określ plik wyeksportowany w kroku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8dfa4-119">Provide the file exported in step a.</span></span>  
  
         <span data-ttu-id="8dfa4-120">Aby uzyskać więcej informacji o korzystaniu z przystawki Certyfikaty w programie MMC, zobacz [porady: wyświetlanie certyfikatów w przystawce MMC](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/how-to-view-certificates-with-the-mmc-snap-in.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8dfa4-120">For more information about using the Certificates snap-in with MMC, see [How to: View Certificates with the MMC Snap-in](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/how-to-view-certificates-with-the-mmc-snap-in.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="8dfa4-121">Zobacz też</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8dfa4-121">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="8dfa4-122">Praca z certyfikatami</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8dfa4-122">Working with Certificates</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/working-with-certificates.md)
