---
title: Obsługiwane scenariusze wdrażania
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 3399f208-3504-4c70-a22e-a7c02a8b94a6
ms.openlocfilehash: a86fd9d50b2bdfa2daafa3bec98802d10a1efef5
ms.sourcegitcommit: 64f4baed249341e5bf64d1385bf48e3f2e1a0211
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 09/07/2018
ms.locfileid: "44074660"
---
# <a name="supported-deployment-scenarios"></a><span data-ttu-id="9db1f-102">Obsługiwane scenariusze wdrażania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9db1f-102">Supported Deployment Scenarios</span></span>
<span data-ttu-id="9db1f-103">Podzbiór funkcji Windows Communication Foundation (WCF) obsługiwanych na częściowo zaufane aplikacje zaprojektowano w celu spełnienia wymagań niektórych, ale nie wszystkie scenariusze przy użyciu usługi WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9db1f-103">The subset of Windows Communication Foundation (WCF) features supported for use in partially trusted applications is designed to meet the requirements of some, but not all, scenarios for using WCF.</span></span> <span data-ttu-id="9db1f-104">Na serwerze, WCF, spełnia wymagania skali Internetu udostępniony dostawcy hostingu, którzy uruchamiają aplikacje innych producentów w [!INCLUDE[vstecasplong](../../../../includes/vstecasplong-md.md)] zestaw ze względów bezpieczeństwa uprawnień trybie średniego zaufania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9db1f-104">On the server, WCF meets the requirements of Internet-scale shared hosting providers who run third-party applications in the [!INCLUDE[vstecasplong](../../../../includes/vstecasplong-md.md)] Medium Trust permission set for security reasons.</span></span> <span data-ttu-id="9db1f-105">Na komputerze klienckim, Obsługa częściowej relacji zaufania usługi WCF zaprojektowano w celu spełnienia wymagań technologie wdrażania, takie jak [wdrażania ClickOnce](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=83712) lub [!INCLUDE[avalon2](../../../../includes/avalon2-md.md)]w aplikacji przeglądarki XAML technologii, która umożliwia bezproblemową i bezpieczną Wdrażanie aplikacji dla komputerów osobistych z niezaufanych witryn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9db1f-105">On the client, WCF partial trust support is designed to meet the requirements of deployment technologies such as [ClickOnce Deployment](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=83712) or [!INCLUDE[avalon2](../../../../includes/avalon2-md.md)]'s XAML Browser Application technology, which allow seamless and secure deployment of desktop applications from untrusted sites.</span></span>  
  
## <a name="minimum-permission-requirements"></a><span data-ttu-id="9db1f-106">Wymagania dotyczące minimalnych uprawnień</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9db1f-106">Minimum Permission Requirements</span></span>  
 <span data-ttu-id="9db1f-107">Usługi WCF obsługuje podzbiór funkcji w aplikacjach działających w ramach jednej z następujących standardowych nazwanych zestawów uprawnień:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9db1f-107">WCF supports a subset of features in applications running under either of the following standard named permission sets:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9db1f-108">Średnie uprawnienia zaufania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9db1f-108">Medium Trust permissions</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9db1f-109">Uprawnień strefy Internet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9db1f-109">Internet Zone permissions</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9db1f-110">Podjęto próbę użycia usługi WCF w częściowo zaufanych aplikacji przy użyciu bardziej restrykcyjne uprawnienia mogą spowodować wystąpienie wyjątków zabezpieczeń w czasie wykonywania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9db1f-110">Attempting to use WCF in partially trusted applications with more restrictive permissions may result in security exceptions at runtime.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9db1f-111">Aby uzyskać więcej informacji na temat funkcji obsługiwanych w te zestawy uprawnień, zobacz [zgodność funkcji zaufania częściowego](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/partial-trust-feature-compatibility.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9db1f-111">For more information about the features supported in these permission sets, see [Partial Trust Feature Compatibility](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/partial-trust-feature-compatibility.md).</span></span>  
  
## <a name="partial-trust-on-the-server"></a><span data-ttu-id="9db1f-112">Częściowej relacji zaufania na serwerze</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9db1f-112">Partial Trust on the Server</span></span>  
 <span data-ttu-id="9db1f-113">Wiele komercyjnych dostawców [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] hostowania aplikacji internetowych usług upoważnienie uruchamianą w aplikacje działające na serwerach w [!INCLUDE[vstecasplong](../../../../includes/vstecasplong-md.md)] trybie średniego zaufania zestawu uprawnień.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9db1f-113">Many commercial providers of [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] Web application hosting services mandate that applications running on their servers run in the [!INCLUDE[vstecasplong](../../../../includes/vstecasplong-md.md)] Medium Trust permission set.</span></span> <span data-ttu-id="9db1f-114">Usługi WCF mogą być uruchamiane w tych środowiskach, pod warunkiem używają <xref:System.ServiceModel.BasicHttpBinding>, <xref:System.ServiceModel.WebHttpBinding>, lub <<!--zz xref:System.ServiceModel.WsHttpBinding --> `xref:System.ServiceModel.WsHttpBinding`> z zabezpieczeniami na poziomie transportu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9db1f-114">WCF services can run in these environments provided they use the <xref:System.ServiceModel.BasicHttpBinding>, the <xref:System.ServiceModel.WebHttpBinding>, or the <<!--zz xref:System.ServiceModel.WsHttpBinding --> `xref:System.ServiceModel.WsHttpBinding`> with transport-level security.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9db1f-115">Usługi WCF, uruchomiony w trybie średniego zaufania, środowiskach hostingu mogą również działać jako usługi warstwy środkowej przez wysyłanie komunikatów do innych serwerów w odpowiedzi na żądania klientów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9db1f-115">WCF services running in Medium Trust hosting environments can also act as middle-tier services by sending messages to other servers in response to client requests.</span></span> <span data-ttu-id="9db1f-116">Scenariusze warstwy środkowej na serwerze są obsługiwane, gdy środowisko hostingu przyznał aplikacji odpowiednie <xref:System.Net.WebPermission> na wysyłanie żądań wychodzących z serwerem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9db1f-116">Middle-tier scenarios on the server are supported if the hosting environment has granted the application the appropriate <xref:System.Net.WebPermission> to make outbound requests to the desired server.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9db1f-117">Oprócz obsługi przy użyciu jednej z obsługiwanych powiązania protokołu SOAP wiadomości SOAP, obsługuje WCF <xref:System.ServiceModel.WebHttpBinding> do tworzenia usług internetowych w częściowo zaufanych aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9db1f-117">In addition to SOAP messaging using one of the supported SOAP bindings, WCF supports the <xref:System.ServiceModel.WebHttpBinding> for building Web-style services in partially trusted applications.</span></span> <span data-ttu-id="9db1f-118">[Modelu programowania protokołu HTTP sieci Web programu WCF](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/wcf-web-http-programming-model.md), [syndykacja programu WCF](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/wcf-syndication.md), i [JSON Obsługa integracji AJAX i](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/ajax-integration-and-json-support.md) funkcji WCF jest obsługiwanych w częściowej relacji zaufania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9db1f-118">The [WCF Web HTTP Programming Model](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/wcf-web-http-programming-model.md), [WCF Syndication](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/wcf-syndication.md), and [AJAX Integration and JSON Support](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/ajax-integration-and-json-support.md) features of WCF are all supported in partial trust.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9db1f-119">Usługi przepływu pracy wymaga uprawnień pełnego zaufania i nie można używać w częściowo zaufanych aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9db1f-119">Workflow Services require Full Trust permissions and cannot be used in partially trusted applications.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9db1f-120">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [porady: użycie trybie średniego zaufania w programie ASP.NET 2.0](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=84603).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9db1f-120">For more information, see [How to: Use Medium Trust in ASP.NET 2.0](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=84603).</span></span>  
  
## <a name="partial-trust-on-the-client"></a><span data-ttu-id="9db1f-121">Częściowej relacji zaufania, na komputerze klienckim</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9db1f-121">Partial Trust on the Client</span></span>  
 <span data-ttu-id="9db1f-122">Niektóre środki ostrożności zabezpieczeń należy podjąć w przypadku pobierania i uruchamiania kodu z niezaufanych witryn internetowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9db1f-122">Certain security precautions must be taken when downloading and running code from untrusted Internet sites.</span></span> <span data-ttu-id="9db1f-123">Zarówno [wdrażania ClickOnce](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=83712) i [!INCLUDE[avalon2](../../../../includes/avalon2-md.md)]wprowadzić technologii XAML Browser aplikacji (XBAP) używania częściowej relacji zaufania przyznać ograniczone uprawnienia (strefy Internet) do niezaufanego kodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9db1f-123">Both [ClickOnce Deployment](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=83712) and [!INCLUDE[avalon2](../../../../includes/avalon2-md.md)]'s XAML Browser Application (XBAP) technology make use of partial trust to grant limited permissions (Internet Zone) to untrusted code.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9db1f-124">Usługi WCF może służyć do komunikacji z serwerami zdalnymi z w ramach częściowo zaufane aplikacje wdrożone przez [wdrażania ClickOnce](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=83712) lub XBAP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9db1f-124">WCF can be used to communicate with remote servers from within partially trusted applications deployed by either [ClickOnce Deployment](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=83712) or XBAP.</span></span> <span data-ttu-id="9db1f-125">Obejmuje zestaw uprawnień strefy Internet <xref:System.Net.WebPermission> dla hosta źródłowego, co pozwala te aplikacje do komunikowania się z ich serwera pochodzenia przy użyciu dowolnej obsługiwanej wiązania WCF, opisane w [zgodność funkcji zaufania częściowego ](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/partial-trust-feature-compatibility.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9db1f-125">The Internet Zone permission set includes <xref:System.Net.WebPermission> for the originating host, which allows these applications to communicate with their origin server using any of the supported WCF bindings described in [Partial Trust Feature Compatibility](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/partial-trust-feature-compatibility.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="9db1f-126">Zobacz też</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9db1f-126">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="9db1f-127">Zabezpieczenia dostępu kodu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9db1f-127">Code Access Security</span></span>](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=83717)  
 [<span data-ttu-id="9db1f-128">Windows Presentation Foundation aplikacje hostowane w przeglądarce Przegląd</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9db1f-128">Windows Presentation Foundation Browser-Hosted Applications Overview</span></span>](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=98397)  
 [<span data-ttu-id="9db1f-129">Zaufanie częściowe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9db1f-129">Partial Trust</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/partial-trust.md)  
 [<span data-ttu-id="9db1f-130">Średnia ASP.Net zaufania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9db1f-130">ASP.Net Medium Trust</span></span>](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=69328)
