---
title: Omówienie transakcji WCF (Windows Communication Foundation)
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- transactions [WCF]
- WCF, transactions
- Windows Communication Foundation, transactions
ms.assetid: c7757854-1207-4019-8b31-552578b7d570
ms.openlocfilehash: c58a5ebc033f75413a975e6b1de4ed71d23a141b
ms.sourcegitcommit: 6b308cf6d627d78ee36dbbae8972a310ac7fd6c8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 01/23/2019
ms.locfileid: "54548485"
---
# <a name="windows-communication-foundation-transactions-overview"></a><span data-ttu-id="60169-102">Omówienie transakcji WCF (Windows Communication Foundation)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60169-102">Windows Communication Foundation Transactions Overview</span></span>
<span data-ttu-id="60169-103">Transakcje zapewniają sposób grupowania zestawu akcji lub operacji w pojedynczą jednostkę niepodzielne wykonywania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60169-103">Transactions provide a way to group a set of actions or operations into a single indivisible unit of execution.</span></span> <span data-ttu-id="60169-104">Transakcja jest to kolekcja operacji z następującymi właściwościami:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60169-104">A transaction is a collection of operations with the following properties:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="60169-105">Niepodzielność.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60169-105">Atomicity.</span></span> <span data-ttu-id="60169-106">Daje to gwarancję, że wszystkie aktualizacje ukończone na podstawie określonej transakcji są zatwierdzone i zapewniana trwałość lub są one wszystkie zostało przerwane i z powrotem obniżyć do poprzedniego stanu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60169-106">This ensures that either all of the updates completed under a specific transaction are committed and made durable or they are all aborted and rolled back to their previous state.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="60169-107">Spójność.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60169-107">Consistency.</span></span> <span data-ttu-id="60169-108">Gwarantuje to, że zmiany wprowadzone w ramach transakcji reprezentuje przekształcenie z jednego spójnego stanu do drugiego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60169-108">This guarantees that the changes made under a transaction represent a transformation from one consistent state to another.</span></span> <span data-ttu-id="60169-109">Na przykład transakcji, która przesyła pieniądze z konta bankowego na rachunek oszczędnościowy nie zmienia kwotę, w ramach ogólnej konta banku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60169-109">For example, a transaction that transfers money from a checking account to a savings account does not change the amount of money in the overall bank account.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="60169-110">Izolacja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60169-110">Isolation.</span></span> <span data-ttu-id="60169-111">Zapobiega to transakcja może obserwować niezatwierdzone zmiany należących do innych równoczesnych transakcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60169-111">This prevents a transaction from observing uncommitted changes belonging to other concurrent transactions.</span></span> <span data-ttu-id="60169-112">Izolacja zapewnia abstrakcję przy jednoczesnym zapewnieniu jedna transakcja współbieżności nie może mieć nieoczekiwane wpływ na wykonanie innej transakcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60169-112">Isolation provides an abstraction of concurrency while ensuring one transaction cannot have an unexpected impact on the execution of another transaction.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="60169-113">Trwałość.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60169-113">Durability.</span></span> <span data-ttu-id="60169-114">Oznacza to, że po zatwierdzeniu aktualizacji do zarządzanych zasobów (na przykład rekordem bazy danych) będą trwałe także w przypadku awarii.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60169-114">This means that once committed, updates to managed resources (such as a database record) will be persistent in the face of failures.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="60169-115">Windows Communication Foundation (WCF) zapewnia bogaty zestaw funkcji, które umożliwiają tworzenie transakcje rozproszone w aplikacji usługi sieci Web.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60169-115">Windows Communication Foundation (WCF) provides a rich set of features that enable you to create distributed transactions in your Web service application.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="60169-116">Usługi WCF implementuje obsługę protokołu WS-AtomicTransaction (WS-AT), który umożliwia aplikacjom WCF przepływ transakcji do aplikacji międzyoperacyjnych, takich jak interoperacyjne usług sieci Web utworzone przy użyciu technologii innych firm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60169-116">WCF implements support for the WS-AtomicTransaction (WS-AT) protocol that enables WCF applications to flow transactions to interoperable applications, such as interoperable Web services built using third-party technology.</span></span> <span data-ttu-id="60169-117">Usługi WCF implementuje również obsługę protokołu transakcji OLE, które mogą być używane w scenariuszach nie wymagających międzyoperacyjny funkcje przepływu transakcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60169-117">WCF also implements support for the OLE Transactions protocol, which can be used in scenarios where you do not need interop functionality to enable transaction flow.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="60169-118">Plik konfiguracji aplikacji umożliwiają skonfigurowanie powiązań, aby włączyć lub wyłączyć przepływ transakcji, a także ustawić protokół żądaną transakcji w powiązaniu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60169-118">You can use an application configuration file to configure bindings to enable or disable transaction flow, as well as set the desired transaction protocol on a binding.</span></span> <span data-ttu-id="60169-119">Ponadto można ustawić limity czasu transakcji na poziomie usługi przy użyciu pliku konfiguracji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60169-119">In addition, you can set transaction time-outs at the service level using the configuration file.</span></span> <span data-ttu-id="60169-120">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Włączanie przepływu transakcji](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/enabling-transaction-flow.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60169-120">For more information, see [Enabling Transaction Flow](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/enabling-transaction-flow.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="60169-121">Transakcja atrybutów w <xref:System.ServiceModel> przestrzeni nazw pozwala wykonać następujące czynności:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60169-121">Transaction attributes in the <xref:System.ServiceModel> namespace allow you to do the following:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="60169-122">Konfigurowanie limitów czasu transakcji i poziom izolacji filtrowanie przy użyciu <xref:System.ServiceModel.ServiceBehaviorAttribute> atrybutu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60169-122">Configure transaction time-outs and isolation-level filtering using the <xref:System.ServiceModel.ServiceBehaviorAttribute> attribute.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="60169-123">Włączyć funkcję transakcji i skonfigurować za pomocą zachowania ukończenia transakcji <xref:System.ServiceModel.OperationBehaviorAttribute> atrybutu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60169-123">Enable transactions functionality and configure transaction completion behavior using the <xref:System.ServiceModel.OperationBehaviorAttribute> attribute.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="60169-124">Użyj <xref:System.ServiceModel.ServiceContractAttribute> i <xref:System.ServiceModel.OperationContractAttribute> atrybutów w metodzie umowy, aby wymagać, zezwolenie lub zablokowanie przepływu transakcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60169-124">Use the <xref:System.ServiceModel.ServiceContractAttribute> and <xref:System.ServiceModel.OperationContractAttribute> attributes on a contract method to require, allow or deny transaction flow.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="60169-125">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [atrybuty transakcji elementu ServiceModel](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/servicemodel-transaction-attributes.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60169-125">For more information, see [ServiceModel Transaction Attributes](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/servicemodel-transaction-attributes.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="60169-126">Zobacz także</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60169-126">See also</span></span>
- [<span data-ttu-id="60169-127">Atrybuty transakcji elementu ServiceModel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60169-127">ServiceModel Transaction Attributes</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/servicemodel-transaction-attributes.md)
- [<span data-ttu-id="60169-128">Włączanie przepływu transakcji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60169-128">Enabling Transaction Flow</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/enabling-transaction-flow.md)
