---
title: "Używanie utraconych kolejek na potrzeby obsługi transferów komunikatów zakończonych niepowodzeniem"
ms.custom: 
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: 
ms.suite: 
ms.technology: dotnet-clr
ms.tgt_pltfrm: 
ms.topic: article
dev_langs:
- csharp
- vb
ms.assetid: 9e891c6a-d960-45ea-904f-1a00e202d61a
caps.latest.revision: "19"
author: Erikre
ms.author: erikre
manager: erikre
ms.openlocfilehash: 1b02d1d826e78d7f324e638d7e2baac96bb8bbaa
ms.sourcegitcommit: 4f3fef493080a43e70e951223894768d36ce430a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 11/21/2017
---
# <a name="using-dead-letter-queues-to-handle-message-transfer-failures"></a><span data-ttu-id="cfe5b-102">Używanie utraconych kolejek na potrzeby obsługi transferów komunikatów zakończonych niepowodzeniem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfe5b-102">Using Dead-Letter Queues to Handle Message Transfer Failures</span></span>
<span data-ttu-id="cfe5b-103">Wiadomości w kolejce może zakończyć się niepowodzeniem dostarczania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfe5b-103">Queued messages can fail delivery.</span></span> <span data-ttu-id="cfe5b-104">Te komunikaty nie powiodło się są rejestrowane w kolejce wiadomości utraconych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfe5b-104">These failed messages are recorded in a dead-letter queue.</span></span> <span data-ttu-id="cfe5b-105">Nie powiodło się dostarczania może być spowodowane powodów, takich jak awarie sieci, usunięto kolejki, pełną kolejkę, niepowodzenie uwierzytelniania lub niepowodzenie dostarczyć na czas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfe5b-105">The failed delivery can be caused by reasons such as network failures, a deleted queue, a full queue, authentication failure, or a failure to deliver on time.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="cfe5b-106">Wiadomości w kolejce może pozostawać w kolejce przez długi czas, jeśli aplikacja odbierająca nie czytania z kolejki w odpowiednim czasie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfe5b-106">Queued messages can remain in the queue for a long time if the receiving application does not read them from the queue in a timely fashion.</span></span> <span data-ttu-id="cfe5b-107">To zachowanie nie może być odpowiednie dla komunikatów o określonym terminie ważności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfe5b-107">This behavior may not be appropriate for time-sensitive messages.</span></span> <span data-ttu-id="cfe5b-108">Komunikaty o określonym terminie ważności mają czasu wygaśnięcia (TTL) ustawiona w kolejce powiązanie, która wskazuje, jak długo komunikaty mogą znajdować się w kolejce przed wygaśnięciem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfe5b-108">Time-sensitive messages have a Time to Live (TTL) property set in the queued binding, which indicates how long the messages can be in the queue before they must expire.</span></span> <span data-ttu-id="cfe5b-109">Wygasłe komunikaty są wysyłane do specjalnego kolejki o nazwie Kolejka utraconych wiadomości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfe5b-109">Expired messages are sent to a special queue called the dead-letter queue.</span></span> <span data-ttu-id="cfe5b-110">Komunikaty możesz także umieścić w kolejce wiadomości utraconych z innych przyczyn, takich jak przekracza przydział kolejki lub z powodu błędu uwierzytelniania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfe5b-110">Messages can also be put in a dead-letter queue for other reasons, such as exceeding a queue quota or because of authentication failure.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="cfe5b-111">Ogólnie rzecz biorąc aplikacje zapisu kompensacji logiki, aby odczytać wiadomości z kolejki utraconych wiadomości i przyczyny niepowodzenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfe5b-111">Generally, applications write compensation logic to read messages from the dead-letter queue and failure reasons.</span></span> <span data-ttu-id="cfe5b-112">Logika kompensacji jest zależna od przyczynę niepowodzenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfe5b-112">The compensation logic depends on the cause of the failure.</span></span> <span data-ttu-id="cfe5b-113">Można na przykład w przypadku niepowodzenia uwierzytelniania, popraw certyfikatu załączonego z komunikatem i ponownie wysłać wiadomość.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfe5b-113">For example, in the case of authentication failure, you can correct the certificate attached with the message and resend the message.</span></span> <span data-ttu-id="cfe5b-114">Dostarczenie nie powiodło się, ponieważ osiągnięto limit przydziału kolejki docelowej, można następnie ponów próbę dostarczania w nadzieję, że przydział problem został rozwiązany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfe5b-114">If delivery failed because the target queue quota was reached, you can reattempt delivery in the hope that the quota problem was resolved.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="cfe5b-115">Najbardziej kolejkowania systemy mają systemowe kolejki utraconych wiadomości, gdzie są przechowywane wszystkie komunikaty nie powiodło się z tego systemu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfe5b-115">Most queuing systems have a system-wide dead-letter queue where all failed messages from that system are stored.</span></span> <span data-ttu-id="cfe5b-116">Usługi kolejkowania komunikatów (MSMQ) zawiera dwie kolejki utraconych wiadomości systemowe: transakcyjnej kolejki utraconych wiadomości całego systemu, który przechowuje komunikaty, których nie powiodła się dostarczania transakcyjne kolejki i nietransakcyjnej kolejki utraconych wiadomości całego systemu, która przechowuje komunikaty, których nie powiodła się dostawy do kolejki nietransakcyjnej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfe5b-116">Message Queuing (MSMQ) provides two system-wide dead-letter queues: a transactional system-wide dead-letter queue that stores messages that failed delivery to the transactional queue and a non-transactional system-wide dead-letter queue that stores messages that failed delivery to the non-transactional queue.</span></span> <span data-ttu-id="cfe5b-117">Jeśli dwóch klientów są wysyłanie komunikatów do dwóch różnych usług i w związku z tym różnych kolejek w [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] korzystają z tej samej usługi MSMQ do wysłania, a następnie można mieć kombinację wiadomości w kolejce wiadomości utraconych systemu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfe5b-117">If two clients are sending messages to two different services, and therefore different queues in [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] are sharing the same MSMQ service to send, then it is possible to have a mix of messages in the system dead-letter queue.</span></span> <span data-ttu-id="cfe5b-118">Nie zawsze jest optymalna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfe5b-118">This is not always optimal.</span></span> <span data-ttu-id="cfe5b-119">W niektórych przypadkach (np. zabezpieczeń) nie może być jednego klienta, aby odczytać innego klienta wiadomości z kolejki utraconych wiadomości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfe5b-119">In several cases (security, for example), you may not want one client to read another client's messages from a dead-letter queue.</span></span> <span data-ttu-id="cfe5b-120">Udostępnione kolejki utraconych wiadomości wymaga także klientów przeglądać kolejki znalezienie wiadomości, które są wysyłane, może być zbyt duży na podstawie liczby wiadomości w kolejce wiadomości utraconych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfe5b-120">A shared dead-letter queue also requires clients to browse through the queue to find a message that they sent, which can be prohibitively expensive based on the number of messages in the dead-letter queue.</span></span> <span data-ttu-id="cfe5b-121">W związku z tym w [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] `NetMsmqBinding`, `MsmqIntegrationBinding,` i usługi MSMQ na [!INCLUDE[wv](../../../../includes/wv-md.md)] Podaj niestandardowej kolejki utraconych wiadomości (nazywane czasami kolejki utraconych wiadomości specyficzne dla aplikacji).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfe5b-121">Therefore, in [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)]`NetMsmqBinding`, `MsmqIntegrationBinding,` and MSMQ on [!INCLUDE[wv](../../../../includes/wv-md.md)] provide a custom dead-letter queue (sometimes referred to as an application-specific dead-letter queue).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="cfe5b-122">Niestandardowej kolejki utraconych wiadomości zapewnia izolację między klientami, które mają tej samej usługi MSMQ do wysyłania wiadomości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfe5b-122">The custom dead-letter queue provides isolation between clients that share the same MSMQ service to send messages.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="cfe5b-123">Na [!INCLUDE[ws2003](../../../../includes/ws2003-md.md)] i [!INCLUDE[wxp](../../../../includes/wxp-md.md)], [!INCLUDE[indigo1](../../../../includes/indigo1-md.md)] udostępnia systemowe kolejki utraconych wiadomości dla wszystkich aplikacji klienckich w kolejce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfe5b-123">On [!INCLUDE[ws2003](../../../../includes/ws2003-md.md)] and [!INCLUDE[wxp](../../../../includes/wxp-md.md)], [!INCLUDE[indigo1](../../../../includes/indigo1-md.md)] provides a system-wide dead-letter queue for all queued client applications.</span></span> <span data-ttu-id="cfe5b-124">Na [!INCLUDE[wv](../../../../includes/wv-md.md)], [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] zapewnia kolejki utraconych wiadomości dla każdej aplikacji klienta umieszczonych w kolejce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfe5b-124">On [!INCLUDE[wv](../../../../includes/wv-md.md)], [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] provides a dead-letter queue for each queued client application.</span></span>  
  
## <a name="specifying-use-of-the-dead-letter-queue"></a><span data-ttu-id="cfe5b-125">Określanie Użyj kolejki utraconych wiadomości</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfe5b-125">Specifying Use of the Dead-Letter Queue</span></span>  
 <span data-ttu-id="cfe5b-126">Kolejki utraconych wiadomości jest do menedżera kolejki aplikację wysyłającą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfe5b-126">A dead-letter queue is in the queue manager of the sending application.</span></span> <span data-ttu-id="cfe5b-127">Przechowuje komunikaty wygasłe, lub które nie przeszły przesłanie bądź dostarczenie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfe5b-127">It stores messages that have expired or that have failed transfer or delivery.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="cfe5b-128">Powiązanie ma następujące właściwości kolejki utraconych wiadomości:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfe5b-128">The binding has the following dead-letter queue properties:</span></span>  
  
-   <xref:System.ServiceModel.MsmqBindingBase.DeadLetterQueue%2A>  
  
-   <xref:System.ServiceModel.MsmqBindingBase.CustomDeadLetterQueue%2A>  
  
## <a name="reading-messages-from-the-dead-letter-queue"></a><span data-ttu-id="cfe5b-129">Odczytywanie wiadomości z kolejki utraconych wiadomości</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfe5b-129">Reading Messages from the Dead-Letter Queue</span></span>  
 <span data-ttu-id="cfe5b-130">Aplikacja, która odczytuje wiadomości z kolejki utraconych wiadomości jest podobny do [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] usługi, która odczytuje z kolejki aplikacji, z wyjątkiem następujących niewielkie różnice:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfe5b-130">An application that reads messages out of a dead-letter queue is similar to a [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] service that reads from an application queue, except for the following minor differences:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="cfe5b-131">Aby odczytać wiadomości z kolejki utraconych wiadomości transakcyjnych systemu, jednolity identyfikator zasobów (URI) musi mieć postać: net.msmq://localhost/system$; DeadXact.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfe5b-131">To read messages from a system transactional dead-letter queue, the Uniform Resource Identifier (URI) must be of the form: net.msmq://localhost/system$;DeadXact.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="cfe5b-132">Aby odczytać wiadomości z kolejki utraconych wiadomości nietransakcyjnej systemu, identyfikator URI musi być w formie: net.msmq://localhost/system$; utraconych wiadomości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfe5b-132">To read messages from a system non-transactional dead-letter queue, the URI must be of the form: net.msmq://localhost/system$;DeadLetter.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="cfe5b-133">Aby odczytać wiadomości z niestandardowej kolejki utraconych wiadomości, identyfikator URI musi być formularza: net.msmq://localhost/private/\<*niestandardowy dlq nazwy*> gdzie *niestandardowy dlq nazwy* jest nazwą niestandardowego Kolejka utraconych wiadomości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfe5b-133">To read messages from a custom dead-letter queue, the URI must be of the form:net.msmq://localhost/private/\<*custom-dlq-name*> where *custom-dlq-name* is the name of the custom dead-letter queue.</span></span>  
  
 [!INCLUDE[crabout](../../../../includes/crabout-md.md)]<span data-ttu-id="cfe5b-134">jak adresów kolejek, zobacz [punkty końcowe usługi i adresowanie kolejki](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/service-endpoints-and-queue-addressing.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfe5b-134"> how to address queues, see [Service Endpoints and Queue Addressing](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/service-endpoints-and-queue-addressing.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="cfe5b-135">[!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] Stosu adresów dopasowań odbiornika, które nasłuchuje usługa z adresem w komunikacie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfe5b-135">The [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] stack on the receiver matches addresses that the service is listening on with the address on the message.</span></span> <span data-ttu-id="cfe5b-136">Jeśli adresy są zgodne, jest wysyłany komunikat; Jeśli nie, nie jest wysyłany komunikat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfe5b-136">If the addresses match, the message is dispatched; if not, the message is not dispatched.</span></span> <span data-ttu-id="cfe5b-137">Może to spowodować problemy podczas czytania z kolejki utraconych wiadomości, ponieważ wiadomości w kolejce wiadomości utraconych zwykle są wysyłane do usługi i nie usługi kolejki utraconych wiadomości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfe5b-137">This can cause problems when reading from the dead-letter queue, because messages in the dead-letter queue are typically addressed to the service and not the dead-letter queue service.</span></span> <span data-ttu-id="cfe5b-138">W związku z tym usługa czytania z kolejki utraconych wiadomości, należy zainstalować filtr adresów `ServiceBehavior` który powoduje, że stos, aby dopasować wszystkich wiadomości w kolejce niezależnie od adresata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfe5b-138">Therefore, the service reading from the dead-letter queue must install an address filter `ServiceBehavior` that instructs the stack to match all messages in the queue independently of the addressee.</span></span> <span data-ttu-id="cfe5b-139">W szczególności należy dodać `ServiceBehavior` z <xref:System.ServiceModel.AddressFilterMode.Any> parametru do odczytywania wiadomości z kolejki utraconych wiadomości usługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfe5b-139">Specifically, you must add a `ServiceBehavior` with the <xref:System.ServiceModel.AddressFilterMode.Any> parameter to the service reading messages from the dead-letter queue.</span></span>  
  
## <a name="poison-message-handling-from-the-dead-letter-queue"></a><span data-ttu-id="cfe5b-140">Obsługa z kolejki utraconych komunikatów zanieczyszczonych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfe5b-140">Poison Message Handling from the Dead-Letter Queue</span></span>  
 <span data-ttu-id="cfe5b-141">Trująca wiadomość została obsługa jest dostępna na kolejki utraconych wiadomości, w niektórych warunkach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfe5b-141">Poison message handling is available on dead-letter queues, with some conditions.</span></span> <span data-ttu-id="cfe5b-142">Ponieważ nie można utworzyć kolejki podrzędne z kolejek systemu podczas czytania z kolejki utraconych wiadomości systemu `ReceiveErrorHandling` nie można ustawić `Move`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfe5b-142">Because you cannot create sub-queues from system queues, when reading from the system dead-letter queue, the `ReceiveErrorHandling` cannot be set to `Move`.</span></span> <span data-ttu-id="cfe5b-143">Należy pamiętać, że podczas czytania z niestandardowej kolejki utraconych wiadomości, może mieć podrzędnej kolejki i w związku z tym `Move` jest prawidłowy dyspozycji skażone wiadomości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfe5b-143">Note that if you are reading from a custom dead-letter queue, you can have sub-queues and, therefore, `Move` is a valid disposition for the poison message.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="cfe5b-144">Gdy `ReceiveErrorHandling` ma ustawioną wartość `Reject`podczas czytania z kolejki utraconych komunikatów Trująca wiadomość jest umieszczana w kolejce wiadomości utraconych systemu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfe5b-144">When `ReceiveErrorHandling` is set to `Reject`, when reading from the custom dead letter queue, the poison message is put in the system dead-letter queue.</span></span> <span data-ttu-id="cfe5b-145">Jeśli czytania z kolejki utraconych wiadomości systemu, komunikat zostanie usunięte (usunięty).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfe5b-145">If reading from the system dead-letter queue, the message is dropped (purged).</span></span> <span data-ttu-id="cfe5b-146">Odrzuć z kolejki utraconych wiadomości systemu w porzucania MSMQ (Przeczyszcza) wiadomości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfe5b-146">A reject from a system dead-letter queue in MSMQ drops (purges) the message.</span></span>  
  
## <a name="example"></a><span data-ttu-id="cfe5b-147">Przykład</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfe5b-147">Example</span></span>  
 <span data-ttu-id="cfe5b-148">Poniższy przykład przedstawia sposób tworzenia kolejki utraconych wiadomości i jak z niego korzystać do przetwarzania komunikatów wygasła.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfe5b-148">The following example shows how to create a dead-letter queue and how to use it to process expired messages.</span></span> <span data-ttu-id="cfe5b-149">Przykład jest oparty na przykład w [porady: wymiany wiadomości w kolejce z punktami końcowymi WCF](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/how-to-exchange-queued-messages-with-wcf-endpoints.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfe5b-149">The example is based on the example in [How to: Exchange Queued Messages with WCF Endpoints](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/how-to-exchange-queued-messages-with-wcf-endpoints.md).</span></span> <span data-ttu-id="cfe5b-150">Poniższy przykład pokazuje, jak napisać kod klienta kolejność przetwarzania usługę korzystającą z kolejki utraconych wiadomości dla każdej aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfe5b-150">The following example shows how to write the client code to the order processing service that uses a dead-letter queue for each application.</span></span> <span data-ttu-id="cfe5b-151">W przykładzie przedstawiono również sposób do przetwarzania komunikatów z kolejki utraconych wiadomości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfe5b-151">The example also shows how to process messages from the dead-letter queue.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="cfe5b-152">Poniżej znajduje się kod dla klienta, który określa kolejki utraconych wiadomości dla każdej aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfe5b-152">The following is code for a client that specifies a dead-letter queue for each application.</span></span>  
  
 [!code-csharp[S_DeadLetter#1](../../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CFX/s_deadletter/cs/client.cs#1)]
 [!code-vb[S_DeadLetter#1](../../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CFX/s_deadletter/vb/client.vb#1)]  
  
 <span data-ttu-id="cfe5b-153">Poniżej znajduje się kod do pliku konfiguracji klienta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfe5b-153">The following is code for the client configuration file.</span></span>  
  
  
  
 <span data-ttu-id="cfe5b-154">Poniżej znajduje się kod usługi, przetwarzanie wiadomości z kolejki utraconych wiadomości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfe5b-154">The following is code for a service processing messages from a dead-letter queue.</span></span>  
  
 [!code-csharp[S_DeadLetter#3](../../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CFX/s_deadletter/cs/dlservice.cs#3)]
 [!code-vb[S_DeadLetter#3](../../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CFX/s_deadletter/vb/dlservice.vb#3)]  
  
 <span data-ttu-id="cfe5b-155">Poniżej znajduje się kod do pliku konfiguracji usługi kolejki utraconych wiadomości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfe5b-155">The following is code for the dead-letter queue service configuration file.</span></span>  
  
  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="cfe5b-156">Zobacz też</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfe5b-156">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="cfe5b-157">Omówienie kolejek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfe5b-157">Queues Overview</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/queues-overview.md)  
 [<span data-ttu-id="cfe5b-158">Porady: wymiana komunikatów z punktami końcowymi WCF umieszczonych w kolejce</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfe5b-158">How to: Exchange Queued Messages with WCF Endpoints</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/how-to-exchange-queued-messages-with-wcf-endpoints.md)  
 [<span data-ttu-id="cfe5b-159">Obsługa komunikatów zanieczyszczonych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfe5b-159">Poison Message Handling</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/poison-message-handling.md)
