---
title: Używanie elementu WS-AtomicTransaction
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- WS-AT protocol [WCF]
ms.assetid: 04a4c200-0af0-4c5d-a3d9-87cb7339e054
ms.openlocfilehash: 8a8265873e4287e1455659aa4d9fae7e1d570a00
ms.sourcegitcommit: 5b6d778ebb269ee6684fb57ad69a8c28b06235b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 04/08/2019
ms.locfileid: "59165499"
---
# <a name="using-ws-atomictransaction"></a><span data-ttu-id="9e5e9-102">Używanie elementu WS-AtomicTransaction</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e5e9-102">Using WS-AtomicTransaction</span></span>
<span data-ttu-id="9e5e9-103">WS-AtomicTransaction (WS-AT) jest protokołem interoperacyjne transakcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e5e9-103">WS-AtomicTransaction (WS-AT) is an interoperable transaction protocol.</span></span> <span data-ttu-id="9e5e9-104">Umożliwia ona przepływu transakcji rozproszonych za pomocą wiadomości usługi sieci Web i koordynacji w sposób interoperacyjny między infrastruktury heterogenicznych transakcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e5e9-104">It enables you to flow distributed transactions by using Web service messages, and coordinate in an interoperable manner between heterogeneous transaction infrastructures.</span></span> <span data-ttu-id="9e5e9-105">WS-AT korzysta z protokołu dwufazowego, można dostarczać atomic wyniku między aplikacji rozproszonych, menedżerowie transakcji i menedżerów zasobów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e5e9-105">WS-AT uses the two-phase commit protocol to drive an atomic outcome between distributed applications, transaction managers, and resource managers.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9e5e9-106">Implementacja WS-AT przez Windows Communication Foundation (WCF) obejmuje protokół oferująca do transakcji Menedżera transakcji Koordynator MSDTC (Microsoft Distributed).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e5e9-106">The WS-AT implementation Windows Communication Foundation (WCF) provides includes a protocol service built into the Microsoft Distributed Transaction Coordinator (MSDTC) transaction manager.</span></span> <span data-ttu-id="9e5e9-107">Za pomocą WS-AT, aplikacji WCF może przepływać transakcji do innych aplikacji, w tym usług międzyoperacyjnych w sieci Web utworzone przy użyciu technologii innych firm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e5e9-107">Using WS-AT, WCF applications can flow transactions to other applications, including interoperable Web services built using third-party technology.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9e5e9-108">Podczas przepływu transakcji od aplikacji klienckiej i aplikacji serwera, protokół transakcji jest określana przez powiązanie, czy serwer udostępnia w punkcie końcowym klienta wybrana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e5e9-108">When flowing a transaction between a client application and a server application, the transaction protocol used is determined by the binding that the server exposes on the endpoint the client selected.</span></span> <span data-ttu-id="9e5e9-109">Niektórych powiązań dostarczanych przez system WCF wartość domyślna to określanie `OleTransactions` protokołu jako format propagacji transakcji, podczas gdy inne domyślne do określania WS-AT.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e5e9-109">Some WCF system-provided bindings default to specifying the `OleTransactions` protocol as the transaction propagation format, while others default to specifying WS-AT.</span></span> <span data-ttu-id="9e5e9-110">Można także programowo zmodyfikować wybór protokół transakcji wewnątrz podane powiązanie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e5e9-110">You can also programmatically modify the choice of transaction protocol inside a given binding.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9e5e9-111">Wybór protokołu czynników:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e5e9-111">The choice of protocol influences:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9e5e9-112">Format nagłówków wiadomości, używany do przepływu transakcji od klienta do serwera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e5e9-112">The format of the message headers used to flow the transaction from client to server.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9e5e9-113">Protokół sieciowy używany do uruchomienia Protokół dwufazowego Menedżera transakcji klienta i serwera transakcji, aby rozpoznać wyniku transakcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e5e9-113">The network protocol used to run the two-phase commit protocol between the client's transaction manager and the server's transaction, in order to resolve the outcome of the transaction.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9e5e9-114">Jeśli serwera i klienta są zapisywane przy użyciu usługi WCF, nie musisz używać WS-AT.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e5e9-114">If the server and client are written using WCF, you do not need to use WS-AT.</span></span> <span data-ttu-id="9e5e9-115">Zamiast tego można użyć ustawień domyślnych `NetTcpBinding` z `TransactionFlow` włączony atrybut, który będzie używany `OleTransactions` zamiast tego protokołu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e5e9-115">Instead, you can use the default settings of `NetTcpBinding` with the `TransactionFlow` attribute enabled, which will use the `OleTransactions` protocol instead.</span></span> <span data-ttu-id="9e5e9-116">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [ \<netTcpBinding >](../../../../docs/framework/configure-apps/file-schema/wcf/nettcpbinding.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e5e9-116">For more information, see [\<netTcpBinding>](../../../../docs/framework/configure-apps/file-schema/wcf/nettcpbinding.md).</span></span> <span data-ttu-id="9e5e9-117">W przeciwnym razie przepływają transakcji usługi sieci Web oparta na technologii innych firm, należy użyć WS-AT.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e5e9-117">Otherwise, if you are flowing transactions to Web services built on third-party technologies, you must use WS-AT.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="9e5e9-118">Zobacz także</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e5e9-118">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="9e5e9-119">Konfigurowanie obsługi protokołu WS-Atomic Transaction</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e5e9-119">Configuring WS-Atomic Transaction Support</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/configuring-ws-atomic-transaction-support.md)
