---
title: Omówienie syndykacji WCF
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: af6d4c39-e5e8-4099-aee6-5261feff9107
ms.openlocfilehash: ef62c4460ff5dd4890de174afda671facee97f2e
ms.sourcegitcommit: 5b6d778ebb269ee6684fb57ad69a8c28b06235b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 04/08/2019
ms.locfileid: "59189838"
---
# <a name="wcf-syndication-overview"></a><span data-ttu-id="834eb-102">Omówienie syndykacji WCF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="834eb-102">WCF Syndication Overview</span></span>
<span data-ttu-id="834eb-103">Windows Communication Foundation (WCF) obsługuje udostępnianie zespolone kanały informacyjne usługi WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="834eb-103">Windows Communication Foundation (WCF) provides support for exposing syndication feeds from a WCF service.</span></span> <span data-ttu-id="834eb-104">Syndykacja jest mechanizm integracji aplikacji, w którym serwer udostępnia dane aplikacji w formie międzyoperacyjnych, znane jako źródła danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="834eb-104">Syndication is a mechanism of application integration in which a server exposes some application data in an interoperable format known as a feed.</span></span> <span data-ttu-id="834eb-105">Źródło danych to zbiór danych aplikacji, która zawiera trochę metadanych źródła danych na poziomie (tytuł, autor, adres URL i inne metadane) i szereg elementów kanału informacyjnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="834eb-105">A feed is a collection of application data that consists of some feed-level metadata (title, author, URL, and other metadata) and a series of feed items.</span></span> <span data-ttu-id="834eb-106">Źródła wiadomości program elementów kanału informacyjnego są zazwyczaj uporządkowanej w czasie w odwrotnej kolejności chronologicznej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="834eb-106">Within the feed, the feed items are usually time-ordered in reverse chronological order.</span></span> <span data-ttu-id="834eb-107">Element kanału informacyjnego zawiera standardowy zestaw metadanych poziomie elementu (tytuł, adres URL, Data utworzenia, kategorii i inne metadane na poziomie elementu) oraz dowolnej liczby dane specyficzne dla aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="834eb-107">A feed item consists of a standard set of item-level metadata (title, URL, creation date, category, and other item-level metadata) and an arbitrary amount of application specific data.</span></span> <span data-ttu-id="834eb-108">Dwa najbardziej powszechne typy zespolone kanały informacyjne są naprawdę proste syndykacji (RSS) w wersji 2.0 i Atom 1.0, które są obsługiwane przez architekturę WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="834eb-108">The two most common types of syndication feeds are Really Simple Syndication (RSS) 2.0 and Atom 1.0, both of which are supported by WCF.</span></span>  
  
## <a name="object-model"></a><span data-ttu-id="834eb-109">Model obiektów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="834eb-109">Object Model</span></span>  
 <span data-ttu-id="834eb-110">Usługi WCF definiuje zestaw klas specyficznych dla syndykacji, które pozwalają pracować z kanałami informacyjnymi, elementów kanału informacyjnego i powiązanych metadanych w sposób niezależny od formatu: <xref:System.ServiceModel.Syndication.SyndicationFeed>, <xref:System.ServiceModel.Syndication.SyndicationItem>, <xref:System.ServiceModel.Syndication.SyndicationPerson>, <xref:System.ServiceModel.Syndication.SyndicationLink>i inne klasy specyficzne dla syndykacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="834eb-110">WCF defines a set of syndication-specific classes that allow you to work with feeds, feed items, and the related metadata in a format-independent way: <xref:System.ServiceModel.Syndication.SyndicationFeed>, <xref:System.ServiceModel.Syndication.SyndicationItem>, <xref:System.ServiceModel.Syndication.SyndicationPerson>, <xref:System.ServiceModel.Syndication.SyndicationLink>, and other syndication-specific classes.</span></span> <span data-ttu-id="834eb-111">Usługi WCF definiuje również klasy infrastruktury, które są kompilowane w modelu programowania REST programu WCF zapewnienie syndykacja informacji o pomocy technicznej w tym: <xref:System.ServiceModel.Syndication.Atom10FeedFormatter>, i <xref:System.ServiceModel.Syndication.Rss20FeedFormatter>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="834eb-111">WCF also defines infrastructure classes that build on the WCF REST Programming Model to provide syndication support including: <xref:System.ServiceModel.Syndication.Atom10FeedFormatter>, and  <xref:System.ServiceModel.Syndication.Rss20FeedFormatter>.</span></span> <span data-ttu-id="834eb-112">Klasy program formatujący kanału informacyjnego obsługują serializację modelu obiektów do i z RSS 2.0 i Atom 1.0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="834eb-112">The feed formatter classes support serializing the object model to and from RSS 2.0 and Atom 1.0.</span></span>  
  
## <a name="scenarios"></a><span data-ttu-id="834eb-113">Scenariusze</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="834eb-113">Scenarios</span></span>  
 <span data-ttu-id="834eb-114">Zazwyczaj syndykacji już dziś jest używane do obsługi blogów, gdzie autora bloga okresowo publikuje jakieś informacje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="834eb-114">A common use of syndication today is blogging, where the blog author periodically publishes some sort of information.</span></span> <span data-ttu-id="834eb-115">Może to być tekst, obrazy, audio lub inne informacje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="834eb-115">This can be text, images, audio, or other types of information.</span></span> <span data-ttu-id="834eb-116">Wiele gazet i czasopism publikować historii wiadomości lub artykułów z wykorzystaniem syndykacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="834eb-116">Many newspapers and magazines also publish news stories or articles using syndication.</span></span> <span data-ttu-id="834eb-117">Po zasubskrybowaniu kanału informacyjnego, użytkownik może na bieżąco o nowe informacje pochodzące z takich witryn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="834eb-117">By subscribing to such a feed, a user can keep up to date with all the new information coming from such sites.</span></span> <span data-ttu-id="834eb-118">Mimo że najczęściej skojarzony, blogów i wydawców syndykacji może służyć za pomocą dowolnej aplikacji, która udostępnia zbierania informacji. na przykład błędów bazy danych, którą chcesz udostępnić, za pomocą zespolonego źródła danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="834eb-118">Although syndication is most commonly associated with blogs and publishers, it can be used with any application that exposes a collection of information; for example, a bug database you want to expose using a syndication feed.</span></span> <span data-ttu-id="834eb-119">Można utworzyć usługi WCF, która udostępnia operacji o nazwie `CodeDefects`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="834eb-119">You can create a WCF service that exposes an operation called `CodeDefects`.</span></span> <span data-ttu-id="834eb-120">Ta operacja może potrwać parametr, który określa adres e-mail osoby, usterek, którego chcesz pobrać.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="834eb-120">This operation could take a parameter that specifies the email address of the person whose bugs you want to retrieve.</span></span> <span data-ttu-id="834eb-121">Klient może używać następującego adresu URL do wywołania operacji: `http://someserver/bugDatabase/CodeDefects?user=johndoe`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="834eb-121">A client can use the following URL to call the operation: `http://someserver/bugDatabase/CodeDefects?user=johndoe`.</span></span>  
  
## <a name="syndication-formats"></a><span data-ttu-id="834eb-122">Formaty syndykacji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="834eb-122">Syndication Formats</span></span>  
 <span data-ttu-id="834eb-123">Platforma syndykacji WCF obsługuje RSS 2.0 i Atom 1.0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="834eb-123">The WCF syndication platform supports RSS 2.0 and Atom 1.0.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="834eb-124">Zobacz także</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="834eb-124">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="834eb-125">Model programowania protokołu HTTP sieci Web w programie WCF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="834eb-125">WCF Web HTTP Programming Model</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/wcf-web-http-programming-model.md)
