---
title: Uruchamianie aplikacji złożonych i opartych na mikrousługach w środowiskach produkcyjnych
description: Poznaj kluczowe składniki do uruchamiania aplikacji opartych na kontenerach w środowisku produkcyjnym
ms.date: 02/15/2019
ms.openlocfilehash: 69df3d39a00b91cbe59c96e5fcab841a60943bcc
ms.sourcegitcommit: 7588136e355e10cbc2582f389c90c127363c02a5
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 03/14/2020
ms.locfileid: "70295464"
---
# <a name="run-composed-and-microservices-based-applications-in-production-environments"></a><span data-ttu-id="a3a4d-103">Uruchamianie aplikacji złożonych i opartych na mikrousługach w środowiskach produkcyjnych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3a4d-103">Run composed and microservices-based applications in production environments</span></span>

<span data-ttu-id="a3a4d-104">Aplikacje składające się z wielu mikrousług muszą zostać wdrożone w klastrach aranżatora w celu uproszczenia złożoności wdrożenia i zwiększenia rentowności z punktu widzenia IT.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3a4d-104">Applications composed by multiple microservices do need to be deployed into orchestrator clusters in order to simplify the complexity of deployment and make it viable from an IT point of view.</span></span> <span data-ttu-id="a3a4d-105">Bez klastra koordynatora byłoby trudne do wdrożenia i skalowania w poziomie złożonych aplikacji mikrousług.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3a4d-105">Without an orchestrator cluster, it would be difficult to deploy and scale out a complex microservices application.</span></span>

## <a name="introduction-to-orchestrators-schedulers-and-container-clusters"></a><span data-ttu-id="a3a4d-106">Wprowadzenie do koordynatorów, planistów i klastrów kontenerów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3a4d-106">Introduction to orchestrators, schedulers, and container clusters</span></span>

<span data-ttu-id="a3a4d-107">Wcześniej w tym e-book, *klastry* i *harmonogramy* zostały wprowadzone w ramach dyskusji na temat architektury oprogramowania i rozwoju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3a4d-107">Earlier in this e-book, *clusters* and *schedulers* were introduced as part of the discussion on software architecture and development.</span></span> <span data-ttu-id="a3a4d-108">Kubernetes i sieci szkieletowej usług są przykładami klastrów platformy Docker.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3a4d-108">Kubernetes and Service Fabric are examples of Docker clusters.</span></span> <span data-ttu-id="a3a4d-109">Oba te koordynatorów można uruchomić jako część infrastruktury świadczonej przez usługę Kubernetes platformy Microsoft Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3a4d-109">Both of these orchestrators can run as a part of the infrastructure provided by Microsoft Azure Kubernetes Service.</span></span>

<span data-ttu-id="a3a4d-110">Gdy aplikacje są skalowane w sposób skalowany w sposób skalowany w czasie w wielu systemach hosta, możliwość zarządzania każdym systemem hosta i abstrakcyjne od złożoności platformy podstawowej staje się atrakcyjna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3a4d-110">When applications are scaled-out across multiple host systems, the ability to manage each host system and abstract away the complexity of the underlying platform becomes attractive.</span></span> <span data-ttu-id="a3a4d-111">To jest dokładnie to, co zapewniają koordynatorzy i planiści.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3a4d-111">That's precisely what orchestrators and schedulers provide.</span></span> <span data-ttu-id="a3a4d-112">Przyjrzyjmy się im pokrótce:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3a4d-112">Let's take a brief look at them here:</span></span>

- <span data-ttu-id="a3a4d-113">**Harmonogramy**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3a4d-113">**Schedulers**.</span></span><span data-ttu-id="a3a4d-114">"Planowanie" odnosi się do możliwości załadowania przez administratora pliku usługi do systemu hosta, który określa sposób uruchamiania określonego kontenera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3a4d-114"> "Scheduling" refers to the ability for an administrator to load a service file onto a host system that establishes how to run a specific container.</span></span> <span data-ttu-id="a3a4d-115">Uruchamianie kontenerów w klastrze platformy Docker jest zwykle nazywane planowaniem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3a4d-115">Launching containers in a Docker cluster tends to be known as scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="a3a4d-116">Chociaż planowanie odnosi się do określonego aktu ładowania definicji usługi, w sensie bardziej ogólnym, planiści są odpowiedzialni za podłączanie do systemu init hosta w celu zarządzania usługami w dowolnej pojemności potrzebnej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3a4d-116">Although scheduling refers to the specific act of loading the service definition, in a more general sense, schedulers are responsible for hooking into a host's init system to manage services in whatever capacity needed.</span></span>

   <span data-ttu-id="a3a4d-117">Harmonogram klastrów ma wiele celów: efektywne korzystanie z zasobów klastra, praca z ograniczeniami umieszczania dostarczonymi przez użytkownika, szybkie planowanie aplikacji, aby nie pozostawiać ich w stanie oczekiwania, posiadanie pewnego stopnia "uczciwości", niezawodne błędy i zawsze dostępne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3a4d-117">A cluster scheduler has multiple goals: using the cluster's resources efficiently, working with user-supplied placement constraints, scheduling applications rapidly to not leave them in a pending state, having a degree of "fairness," being robust to errors, and always be available.</span></span>

- <span data-ttu-id="a3a4d-118">**Orkiestratorzy**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3a4d-118">**Orchestrators**.</span></span><span data-ttu-id="a3a4d-119">Platformy rozszerzają możliwości zarządzania cyklem życia na złożone obciążenia wielokontenerowe wdrożone w klastrze hostów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3a4d-119"> Platforms extend life-cycle management capabilities to complex, multi-container workloads deployed on a cluster of hosts.</span></span> <span data-ttu-id="a3a4d-120">Przez abstrakcję infrastruktury hosta, narzędzia aranżacji dać użytkownikom sposób traktowania całego klastra jako jeden cel wdrożenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3a4d-120">By abstracting the host infrastructure, orchestration tools give users a way to treat the entire cluster as a single deployment target.</span></span>

   <span data-ttu-id="a3a4d-121">Proces aranżacji obejmuje narzędzia i platformę, która może zautomatyzować wszystkie aspekty zarządzania aplikacjami z początkowego rozmieszczenia lub wdrożenia na kontener; przenoszenie kontenerów do różnych hostów w zależności od kondycji lub wydajności jego hosta; przechowywanie wersji i stopniowe aktualizacje oraz funkcje monitorowania kondycji, które obsługują skalowanie i praca awaryjna; i wiele innych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3a4d-121">The process of orchestration involves tooling and a platform that can automate all aspects of application management from initial placement or deployment per container; moving containers to different hosts depending on its host's health or performance; versioning and rolling updates and health monitoring functions that support scaling and failover; and many more.</span></span>

   <span data-ttu-id="a3a4d-122">Aranżacja to szerokie określenie, które odnosi się do planowania kontenerów, zarządzania klastrami i ewentualnie inicjowania obsługi administracyjnej dodatkowych hostów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3a4d-122">Orchestration is a broad term that refers to container scheduling, cluster management, and possibly the provisioning of additional hosts.</span></span>

<span data-ttu-id="a3a4d-123">Możliwości dostarczane przez koordynatorów i planistów są złożone do opracowania i tworzenia od podstaw, dlatego zwykle chcesz użyć rozwiązań aranżacyjnych oferowanych przez dostawców.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3a4d-123">The capabilities provided by orchestrators and schedulers are complex to develop and create from scratch, therefore you usually would want to use orchestration solutions offered by vendors.</span></span>

>[!div class="step-by-step"]
><span data-ttu-id="a3a4d-124">[Poprzedni](index.md)
>[następny](manage-production-docker-environments.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3a4d-124">[Previous](index.md)
[Next](manage-production-docker-environments.md)</span></span>
