---
title: Najważniejsze wnioski — aplikacje niekorzystające z serwera
description: Aplikacje niewymagające użycia serwera oferuje wiele korzyści i ma swój własny wyzwania. Podsumowanie najważniejsze wnioski z tego przewodnika.
author: JEREMYLIKNESS
ms.author: jeliknes
ms.date: 06/26/2018
ms.openlocfilehash: 6f4951dc85f739b92e56e84d0bd0262166181bd4
ms.sourcegitcommit: 9b552addadfb57fab0b9e7852ed4f1f1b8a42f8e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 04/23/2019
ms.locfileid: "62015047"
---
# <a name="conclusion"></a><span data-ttu-id="73347-104">Wniosek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73347-104">Conclusion</span></span>

<span data-ttu-id="73347-105">Następujące najważniejsze wnioski są najważniejsze wnioski z tego przewodnika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73347-105">The following key takeaways are the most important conclusions from this guide.</span></span>

<span data-ttu-id="73347-106">**Korzyści z używania bez użycia serwera.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73347-106">**Benefits of using serverless.**</span></span> <span data-ttu-id="73347-107">Rozwiązaniach nieużywających serwera Podaj ważne korzyści wynikające z oszczędności kosztów, ponieważ bez użycia serwera jest zaimplementowana w modelu płatności za rzeczywiste użycie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73347-107">Serverless solutions provide the important benefit of cost savings because serverless is implemented in a pay-per-use model.</span></span> <span data-ttu-id="73347-108">Aplikacje niewymagające użycia serwera umożliwia niezależne skalowanie, testowania i wdrażania poszczególnych składników aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73347-108">Serverless makes it possible to independently scale, test, and deploy individual components of your application.</span></span> <span data-ttu-id="73347-109">Aplikacje niewymagające użycia serwera jest dostosowane do Implementowanie architektur mikrousług i w pełni integruje się potokiem infrastruktury DevOps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73347-109">Serverless is uniquely suited to implement microservices architectures and integrates fully into a DevOps pipeline.</span></span>

<span data-ttu-id="73347-110">**Możesz pisać kod jako jednostka wdrożenia.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73347-110">**Code as a unit of deployment.**</span></span> <span data-ttu-id="73347-111">Aplikacje niewymagające użycia serwera przenosi sprzętu, systemu operacyjnego i środowiska uruchomieniowego od aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73347-111">Serverless abstracts the hardware, OS, and runtime away from the application.</span></span> <span data-ttu-id="73347-112">Aplikacje niewymagające użycia serwera umożliwia, skupiając się na logice biznesowej, w kodzie jako jednostki wdrożenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73347-112">Serverless enables focusing on business logic in code as the unit of deployment.</span></span>

<span data-ttu-id="73347-113">**Wyzwalacze i powiązania.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73347-113">**Triggers and bindings.**</span></span> <span data-ttu-id="73347-114">Aplikacje niewymagające użycia serwera ułatwia integrację z usługą magazynu, interfejsów API i innych zasobów w chmurze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73347-114">Serverless eases integration with storage, APIs, and other cloud resources.</span></span> <span data-ttu-id="73347-115">Usługa Azure Functions zapewnia wyzwalaczy do uruchomienia kodu i powiązania do interakcji z zasobami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73347-115">Azure Functions provides triggers to execute code and bindings to interact with resources.</span></span>

<span data-ttu-id="73347-116">**Mikrousługi.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73347-116">**Microservices.**</span></span> <span data-ttu-id="73347-117">Architektura mikrousług staje się preferowane podejście do rozproszonego i dużych lub złożonych aplikacji o krytycznym znaczeniu, które opierają się na wiele niezależnych podsystemów w formie autonomicznej usług.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73347-117">The microservices architecture is becoming the preferred approach for distributed and large or complex mission-critical applications that are based on multiple independent subsystems in the form of autonomous services.</span></span> <span data-ttu-id="73347-118">W przypadku opartych na mikrousługach architektury aplikacji została stworzona jako kolekcja usług, które mogą być wywołane, przetestowane, poddany kontroli wersji, niezależne wdrażanie i skalowanie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73347-118">In a microservice-based architecture, the application is built as a collection of services that can be developed, tested, versioned, deployed, and scaled independently.</span></span> <span data-ttu-id="73347-119">Bez użycia serwera to architektura, dobrze nadaje się do tworzenia tych usług.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73347-119">Serverless is an architecture well-suited for building these services.</span></span>

<span data-ttu-id="73347-120">**Platform bezserwerowych.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73347-120">**Serverless platforms.**</span></span> <span data-ttu-id="73347-121">Bez użycia serwera nie jest tylko o kod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73347-121">Serverless isn't just about the code.</span></span> <span data-ttu-id="73347-122">Platformy, które obsługują architektury bezserwerowe obejmują bezserwerowe przepływy pracy i aranżacji, bez użycia serwera obsługi wiadomości i zdarzenia usługi i bez użycia serwera baz danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73347-122">Platforms that support serverless architectures include serverless workflows and orchestration, serverless messaging and event services, and serverless databases.</span></span>

<span data-ttu-id="73347-123">**Bez użycia serwera wyzwania.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73347-123">**Serverless challenges.**</span></span> <span data-ttu-id="73347-124">Aplikacje niewymagające użycia serwera wprowadza wyzwań powiązanych do tworzenia aplikacji rozproszonej, takie jak fragmentacji i modeli danych niezależnie od, odporności, przechowywanie wersji i odnajdowania usług.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73347-124">Serverless introduces challenges related to distributed application development, such as fragmented and independent data models, resiliency, versioning, and service discovery.</span></span> <span data-ttu-id="73347-125">Aplikacje niewymagające użycia serwera może nie być najlepiej odpowiednie długotrwałe procesy lub składniki, które korzystają z większego sprzężenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73347-125">Serverless may not be ideally suited to long running processes or components that benefit from tighter coupling.</span></span>

<span data-ttu-id="73347-126">**Aplikacje niewymagające użycia serwera jako narzędzie nie przybornika.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73347-126">**Serverless as a tool, not the toolbox.**</span></span> <span data-ttu-id="73347-127">Bez użycia serwera jest nie wyłączne rozwiązania architektury aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73347-127">Serverless is not the exclusive solution to application architecture.</span></span> <span data-ttu-id="73347-128">Jest to narzędzie, które może być wykorzystywana jako część aplikacji hybrydowych, która może zawierać tradycyjnych warstw, monolitu zaplecza i kontenery.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73347-128">It is a tool that can be leveraged as part of a hybrid application that may contain traditional tiers, monolith back ends, and containers.</span></span> <span data-ttu-id="73347-129">Aplikacje niewymagające użycia serwera może służyć do rozszerzenia istniejących rozwiązań i nie jest sztywnego podejścia do tworzenia aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73347-129">Serverless can be used to enhance existing solutions and is not an all-or-nothing approach to application development.</span></span>

>[!div class="step-by-step"]
>[<span data-ttu-id="73347-130">Poprzednie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73347-130">Previous</span></span>](serverless-business-scenarios.md)