---
title: Abstrakcje (typy abstrakcyjne i interfejsy)
ms.date: 10/22/2008
ms.technology: dotnet-standard
helpviewer_keywords:
- interfaces [.NET Framework], abstract
- abstract interfaces [.NET Framework]
- abstract types [.NET Framework]
- types [.NET Framework], abstract
ms.assetid: 0a632bc7-9b03-44ee-8842-c82f88672a45
ms.openlocfilehash: 014144764609c8a7faa87f3d080900824f9189eb
ms.sourcegitcommit: 5f236cd78cf09593c8945a7d753e0850e96a0b80
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 01/07/2020
ms.locfileid: "75709585"
---
# <a name="abstractions-abstract-types-and-interfaces"></a><span data-ttu-id="580b8-102">Abstrakcje (typy abstrakcyjne i interfejsy)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580b8-102">Abstractions (Abstract Types and Interfaces)</span></span>
<span data-ttu-id="580b8-103">Streszczenie to typ, który opisuje kontrakt, ale nie zapewnia pełnej implementacji kontraktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580b8-103">An abstraction is a type that describes a contract but does not provide a full implementation of the contract.</span></span> <span data-ttu-id="580b8-104">Streszczenia są zwykle implementowane jako klasy abstrakcyjne lub interfejsy i są one ze dobrze zdefiniowanym zestawem dokumentacji referencyjnej opisującym wymaganą semantykę typów implementujących kontrakt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580b8-104">Abstractions are usually implemented as abstract classes or interfaces, and they come with a well-defined set of reference documentation describing the required semantics of the types implementing the contract.</span></span> <span data-ttu-id="580b8-105">Niektóre z najważniejszych streszczeń w .NET Framework obejmują <xref:System.IO.Stream>, <xref:System.Collections.Generic.IEnumerable%601>i <xref:System.Object>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580b8-105">Some of the most important abstractions in the .NET Framework include <xref:System.IO.Stream>, <xref:System.Collections.Generic.IEnumerable%601>, and <xref:System.Object>.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="580b8-106">Struktury można rozciągnąć przez implementację konkretnego typu, który obsługuje umowę abstrakcji i używa tego konkretnego typu z interfejsami API platformy, które używają (działającego na) abstrakcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580b8-106">You can extend frameworks by implementing a concrete type that supports the contract of an abstraction and using this concrete type with framework APIs consuming (operating on) the abstraction.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="580b8-107">Zrozumiałe i przydatne streszczenie, które jest w stanie przetrzymywać testy czasu, są bardzo trudne do zaprojektowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580b8-107">A meaningful and useful abstraction that is able to withstand the test of time is very difficult to design.</span></span> <span data-ttu-id="580b8-108">Głównym trudnością jest uzyskanie właściwego zestawu elementów członkowskich, nie więcej i mniej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580b8-108">The main difficulty is getting the right set of members, no more and no fewer.</span></span> <span data-ttu-id="580b8-109">Jeśli streszczenie ma zbyt wiele elementów członkowskich, stanie się trudne lub nawet niemożliwe do zaimplementowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580b8-109">If an abstraction has too many members, it becomes difficult or even impossible to implement.</span></span> <span data-ttu-id="580b8-110">Jeśli ma za mało elementów członkowskich dla pozostałej funkcjonalności, będzie bezużyteczny w wielu interesujących scenariuszach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580b8-110">If it has too few members for the promised functionality, it becomes useless in many interesting scenarios.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="580b8-111">Zbyt wiele abstrakcji w strukturze również negatywnie wpływa na użyteczność struktury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580b8-111">Too many abstractions in a framework also negatively affect usability of the framework.</span></span> <span data-ttu-id="580b8-112">Często trudno jest zrozumieć abstrakcję bez zrozumienia, jak pasuje do większego obrazu konkretnych implementacji i interfejsów API działających na potrzeby abstrakcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580b8-112">It is often quite difficult to understand an abstraction without understanding how it fits into the larger picture of the concrete implementations and the APIs operating on the abstraction.</span></span> <span data-ttu-id="580b8-113">Ponadto nazwy abstrakcji i ich składowe są niekoniecznie abstrakcyjne, co często sprawia, że są one tajemnicze i nieodpowiednie, bez uprzedniego poznania szerszego kontekstu ich użycia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580b8-113">Also, names of abstractions and their members are necessarily abstract, which often makes them cryptic and unapproachable without first understanding the broader context of their usage.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="580b8-114">Jednakże abstrakcje zapewniają wyjątkowo zaawansowane rozszerzalność, która nie jest często zgodna z innymi mechanizmami rozszerzalności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580b8-114">However, abstractions provide extremely powerful extensibility that the other extensibility mechanisms cannot often match.</span></span> <span data-ttu-id="580b8-115">Są one podstawą wielu wzorców architektonicznych, takich jak wtyczki, niewersja kontroli (IoC), potoki itd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580b8-115">They are at the core of many architectural patterns, such as plug-ins, inversion of control (IoC), pipelines, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="580b8-116">Są one również niezwykle ważne do testowania struktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580b8-116">They are also extremely important for testability of frameworks.</span></span> <span data-ttu-id="580b8-117">Dobre abstrakcje sprawiają, że istnieje możliwość wypróbowania dużych zależności na potrzeby testowania jednostkowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580b8-117">Good abstractions make it possible to stub out heavy dependencies for the purpose of unit testing.</span></span> <span data-ttu-id="580b8-118">Podsumowując, abstrakcje są odpowiedzialne za pomyślne zamiar — po rozbudowaniu nowoczesnych platform zorientowanych obiektowo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580b8-118">In summary, abstractions are responsible for the sought-after richness of the modern object-oriented frameworks.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="580b8-119">**X DO NOT** Podaj obiektów abstrakcyjnych, chyba że są one przetestowane przez kilka konkretnych implementacji i interfejsów API korzystających z obiekty abstrakcyjne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580b8-119">**X DO NOT** provide abstractions unless they are tested by developing several concrete implementations and APIs consuming the abstractions.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="580b8-120">**✓ DO** dokładnie wybór między klasą abstrakcyjną i interfejs podczas projektowania abstrakcję.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580b8-120">**✓ DO** choose carefully between an abstract class and an interface when designing an abstraction.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="580b8-121">**✓ CONSIDER** podając odwołanie testy konkretnych implementacji obiektów abstrakcyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580b8-121">**✓ CONSIDER** providing reference tests for concrete implementations of abstractions.</span></span> <span data-ttu-id="580b8-122">Takie testy powinny pozwolić użytkownikom na przetestowanie, czy ich implementacje prawidłowo implementują kontrakt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580b8-122">Such tests should allow users to test whether their implementations correctly implement the contract.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="580b8-123">*Fragmenty © 2005, 2009 Microsoft Corporation. Wszelkie prawa zastrzeżone.*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580b8-123">*Portions © 2005, 2009 Microsoft Corporation. All rights reserved.*</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="580b8-124">*Ponownie Wydrukowano przez uprawnienie Pearson Education, Inc. z [wytycznych dotyczących projektowania platformy: konwencje, idiomy i wzorce dla bibliotek .NET do wielokrotnego użytku, 2. wydanie](https://www.informit.com/store/framework-design-guidelines-conventions-idioms-and-9780321545619) przez Krzysztof Cwalina i Brad Abrams, opublikowane 22, 2008 przez Addison-Wesley Professional w ramach serii Microsoft Windows Development.*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580b8-124">*Reprinted by permission of Pearson Education, Inc. from [Framework Design Guidelines: Conventions, Idioms, and Patterns for Reusable .NET Libraries, 2nd Edition](https://www.informit.com/store/framework-design-guidelines-conventions-idioms-and-9780321545619) by Krzysztof Cwalina and Brad Abrams, published Oct 22, 2008 by Addison-Wesley Professional as part of the Microsoft Windows Development Series.*</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="580b8-125">Zobacz także</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580b8-125">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="580b8-126">Struktura — zalecenia dotyczące projektowania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580b8-126">Framework Design Guidelines</span></span>](../../../docs/standard/design-guidelines/index.md)
- [<span data-ttu-id="580b8-127">Projektowanie pod kątem rozszerzalności</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="580b8-127">Designing for Extensibility</span></span>](../../../docs/standard/design-guidelines/designing-for-extensibility.md)
