---
title: Klasy bazowe na potrzeby implementowania abstrakcji
ms.date: 03/30/2017
ms.technology: dotnet-standard
helpviewer_keywords:
- abstractions [.NET Framework]
- base classes, abstractions
ms.assetid: 37a2d9a4-9721-482a-a40f-eee2c1d97875
author: rpetrusha
ms.author: ronpet
ms.openlocfilehash: 9f326ee895251678c7a23ea84a11e83951edf2cc
ms.sourcegitcommit: 64f4baed249341e5bf64d1385bf48e3f2e1a0211
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 09/07/2018
ms.locfileid: "44078642"
---
# <a name="base-classes-for-implementing-abstractions"></a><span data-ttu-id="6f0e5-102">Klasy bazowe na potrzeby implementowania abstrakcji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f0e5-102">Base Classes for Implementing Abstractions</span></span>
<span data-ttu-id="6f0e5-103">Ściśle rzecz ujmując klasę staje się klasę bazową, gdy inna klasa pochodzi od niego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f0e5-103">Strictly speaking, a class becomes a base class when another class is derived from it.</span></span> <span data-ttu-id="6f0e5-104">Na potrzeby tej sekcji jednak klasa bazowa jest przeznaczona głównie w celu przesłania wspólnej abstrakcji, lub dla innych klas ponownie użyć niektórych Domyślna implementacja jednak dziedziczenia klasy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f0e5-104">For the purpose of this section, however, a base class is a class designed mainly to provide a common abstraction or for other classes to reuse some default implementation though inheritance.</span></span> <span data-ttu-id="6f0e5-105">Klasy bazowe znajdują się zwykle w środku hierarchii dziedziczenia między klasą abstrakcyjną w katalogu głównym hierarchii i kilka niestandardowych implementacji u dołu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f0e5-105">Base classes usually sit in the middle of inheritance hierarchies, between an abstraction at the root of a hierarchy and several custom implementations at the bottom.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6f0e5-106">Służą one jako obiekty pomocnicze implementacji potrzeby implementowania abstrakcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f0e5-106">They serve as implementation helpers for implementing abstractions.</span></span> <span data-ttu-id="6f0e5-107">Na przykład jeden abstrakcje struktury uporządkowanej kolekcji elementów jest <xref:System.Collections.Generic.IList%601> interfejsu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f0e5-107">For example, one of the Framework’s abstractions for ordered collections of items is the <xref:System.Collections.Generic.IList%601> interface.</span></span> <span data-ttu-id="6f0e5-108">Implementowanie <xref:System.Collections.Generic.IList%601> nie jest proste, i dlatego struktura zapewnia kilka klas podstawowych, takich jak <xref:System.Collections.ObjectModel.Collection%601> i <xref:System.Collections.ObjectModel.KeyedCollection%602>, które służą jako obiekty pomocnicze dotyczące implementowania kolekcje niestandardowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f0e5-108">Implementing <xref:System.Collections.Generic.IList%601> is not trivial, and therefore the Framework provides several base classes, such as <xref:System.Collections.ObjectModel.Collection%601> and <xref:System.Collections.ObjectModel.KeyedCollection%602>, which serve as helpers for implementing custom collections.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6f0e5-109">Klasy bazowe zwykle nie są odpowiednie, która będzie służyć jako elementy abstrakcji samodzielnie, ponieważ jest on zwykle zawiera zbyt wiele implementacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f0e5-109">Base classes are usually not suited to serve as abstractions by themselves, because they tend to contain too much implementation.</span></span> <span data-ttu-id="6f0e5-110">Na przykład `Collection<T>` klasa bazowa zawiera wiele implementacji związane z faktu, że implementuje nongeneric `IList` interfejs (w celu lepszej integracji z kolekcjami nierodzajowymi) i na fakt, że jest to zbiór elementów przechowywanych w pamięć w jednym z jej pól.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f0e5-110">For example, the `Collection<T>` base class contains lots of implementation related to the fact that it implements the nongeneric `IList` interface (to integrate better with nongeneric collections) and to the fact that it is a collection of items stored in memory in one of its fields.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6f0e5-111">Jak już wspomniano klasy bazowe może zapewnić bezcenne pomocy dla użytkowników, którzy muszą implementować abstrakcje, ale w tym samym czasie może być istotne odpowiedzialności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f0e5-111">As previously discussed, base classes can provide invaluable help for users who need to implement abstractions, but at the same time they can be a significant liability.</span></span> <span data-ttu-id="6f0e5-112">Oni dodawać obszaru powierzchni i zwiększyć głębokość hierarchii dziedziczenia i dlatego koncepcyjnie skomplikować platformę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f0e5-112">They add surface area and increase the depth of inheritance hierarchies and so conceptually complicate the framework.</span></span> <span data-ttu-id="6f0e5-113">W związku z tym klasy bazowe powinna służyć tylko wtedy, gdy zapewniają dużą wartość dla użytkowników w ramach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f0e5-113">Therefore, base classes should be used only if they provide significant value to the users of the framework.</span></span> <span data-ttu-id="6f0e5-114">Jeśli zapewniają wartość tylko do implementacji RAM, w którym wielkość delegowania do wdrożenia wewnętrznego, zamiast dziedziczenia z klasy bazowej należy uznać należy unikać ich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f0e5-114">They should be avoided if they provide value only to the implementers of the framework, in which case delegation to an internal implementation instead of inheritance from a base class should be strongly considered.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6f0e5-115">**✓ CONSIDER** wprowadzania base klasy abstrakcyjny, nawet jeśli nie zawierają żadnych abstrakcyjne elementy członkowskie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f0e5-115">**✓ CONSIDER** making base classes abstract even if they don’t contain any abstract members.</span></span> <span data-ttu-id="6f0e5-116">To wyraźnie komunikuje się użytkownikom przeznaczoną wyłącznie do być dziedziczone z klasy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f0e5-116">This clearly communicates to the users that the class is designed solely to be inherited from.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6f0e5-117">**✓ CONSIDER** umieszczenie w oddzielnych nazw typów połączeniach scenariusz klas podstawowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f0e5-117">**✓ CONSIDER** placing base classes in a separate namespace from the mainline scenario types.</span></span> <span data-ttu-id="6f0e5-118">Zgodnie z definicją klasy bazowe są przeznaczone dla scenariuszy zaawansowanych rozszerzeń i w związku z tym nie są interesujące dla większości użytkowników.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f0e5-118">By definition, base classes are intended for advanced extensibility scenarios and therefore are not interesting to the majority of users.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6f0e5-119">**X AVOID** nazw klas podstawowych z sufiksem "Podstawowy", jeśli klasa jest przeznaczona do użycia w publicznych interfejsach API.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f0e5-119">**X AVOID** naming base classes with a "Base" suffix if the class is intended for use in public APIs.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6f0e5-120">*Portions © 2005, 2009 Microsoft Corporation. Wszelkie prawa zastrzeżone.*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f0e5-120">*Portions © 2005, 2009 Microsoft Corporation. All rights reserved.*</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6f0e5-121">*Przedrukowano przez uprawnienie Pearson edukacji, Inc. z [wytyczne dotyczące projektowania Framework: konwencje Idiomy i wzorce wielokrotnego użytku, do bibliotek .NET, wydanie 2](https://www.informit.com/store/framework-design-guidelines-conventions-idioms-and-9780321545619) Krzysztof Cwalina i Brad Abrams opublikowane 22 Oct 2008 przez Professional Addison Wesley jako część serii rozwoju Windows firmy Microsoft.*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f0e5-121">*Reprinted by permission of Pearson Education, Inc. from [Framework Design Guidelines: Conventions, Idioms, and Patterns for Reusable .NET Libraries, 2nd Edition](https://www.informit.com/store/framework-design-guidelines-conventions-idioms-and-9780321545619) by Krzysztof Cwalina and Brad Abrams, published Oct 22, 2008 by Addison-Wesley Professional as part of the Microsoft Windows Development Series.*</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="6f0e5-122">Zobacz także</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f0e5-122">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="6f0e5-123">Struktura — zalecenia dotyczące projektowania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f0e5-123">Framework Design Guidelines</span></span>](../../../docs/standard/design-guidelines/index.md)  
- [<span data-ttu-id="6f0e5-124">Projektowanie pod kątem rozszerzalności</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f0e5-124">Designing for Extensibility</span></span>](../../../docs/standard/design-guidelines/designing-for-extensibility.md)
