---
title: Wybór między .NET Core i .NET Framework dla serwera aplikacji
description: Przewodnik w życie .NET należy rozważyć podczas kompilowania aplikacji serwera, programu .NET.
author: cartermp
ms.author: mairaw
ms.date: 03/15/2018
ms.openlocfilehash: 39d07417a3e901c68dbbd8e9e217fb716edec881
ms.sourcegitcommit: bbf70abe6b46073148f78cbf0619de6092b5800c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 06/04/2018
ms.locfileid: "34728722"
---
# <a name="choosing-between-net-core-and-net-framework-for-server-apps"></a><span data-ttu-id="d9a55-103">Wybór między .NET Core i .NET Framework dla serwera aplikacji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9a55-103">Choosing between .NET Core and .NET Framework for server apps</span></span>

<span data-ttu-id="d9a55-104">Istnieją dwa implementacje obsługiwanych do tworzenia aplikacji serwerowych z platformą .NET: .NET Framework i .NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9a55-104">There are two supported implementations for building server-side applications with .NET: .NET Framework and .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="d9a55-105">Zarówno mają te same składniki i kodu mogą udostępniać między nimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9a55-105">Both share many of the same components and you can share code across the two.</span></span> <span data-ttu-id="d9a55-106">Jednak podstawowych różnic między nimi i wybór zależy od tego, co chcesz zrobić.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9a55-106">However, there are fundamental differences between the two and your choice depends on what you want to accomplish.</span></span>  <span data-ttu-id="d9a55-107">Ten artykuł zawiera wskazówki dotyczące każdego użycie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9a55-107">This article provides guidance on when to use each.</span></span>

<span data-ttu-id="d9a55-108">Użyj .NET Core dla aplikacji serwera po:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9a55-108">Use .NET Core for your server application when:</span></span>

* <span data-ttu-id="d9a55-109">Możesz korzystać z wielu platform.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9a55-109">You have cross-platform needs.</span></span>
* <span data-ttu-id="d9a55-110">Przeznaczonych mikrousług.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9a55-110">You are targeting microservices.</span></span>
* <span data-ttu-id="d9a55-111">Używasz kontenery Docker.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9a55-111">You are using Docker containers.</span></span>
* <span data-ttu-id="d9a55-112">Należy systemów wysokiej wydajności i skalowalności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9a55-112">You need high-performance and scalable systems.</span></span>
* <span data-ttu-id="d9a55-113">Należy side-by-side wersje programu .NET dla aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9a55-113">You need side-by-side .NET versions per application.</span></span>

<span data-ttu-id="d9a55-114">Używanie środowiska .NET Framework dla aplikacji serwera po:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9a55-114">Use .NET Framework for your server application when:</span></span>

* <span data-ttu-id="d9a55-115">Aplikacja używa obecnie .NET Framework (zalecenie jest rozszerzenie zamiast migracji).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9a55-115">Your app currently uses .NET Framework (recommendation is to extend instead of migrating).</span></span>
* <span data-ttu-id="d9a55-116">Twoja aplikacja korzysta z bibliotek .NET innych firm lub pakietów NuGet nie jest dostępna dla platformy .NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9a55-116">Your app uses third-party .NET libraries or NuGet packages not available for .NET Core.</span></span>
* <span data-ttu-id="d9a55-117">Twoja aplikacja korzysta z technologii .NET, które nie są dostępne dla platformy .NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9a55-117">Your app uses .NET technologies that aren't available for .NET Core.</span></span>
* <span data-ttu-id="d9a55-118">Twoja aplikacja korzysta z platformy, która nie obsługuje platformy .NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9a55-118">Your app uses a platform that doesn’t support .NET Core.</span></span>

## <a name="when-to-choose-net-core"></a><span data-ttu-id="d9a55-119">Kiedy należy wybrać oprogramowanie .NET Core</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9a55-119">When to choose .NET Core</span></span>

<span data-ttu-id="d9a55-120">W poniższych sekcjach znajdują się bardziej szczegółowy opis wcześniej podane powody pobrania .NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9a55-120">The following sections give a more detailed explanation of the previously stated reasons for picking .NET Core.</span></span>

### <a name="cross-platform-needs"></a><span data-ttu-id="d9a55-121">Należy między platformami</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9a55-121">Cross-platform needs</span></span>

<span data-ttu-id="d9a55-122">Jeśli wymagań aplikacji (usługa sieci web) / do uruchamiania na wielu platform (Windows, Linux lub macOS), za pomocą platformy .NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9a55-122">If your application (web/service) needs to run on multiple platforms (Windows, Linux, and macOS), use .NET Core.</span></span>

<span data-ttu-id="d9a55-123">Oprogramowanie .NET core obsługuje systemów operacyjnych wymienionych jako deweloperskiej stacji roboczej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9a55-123">.NET Core supports the previously mentioned operating systems as your development workstation.</span></span> <span data-ttu-id="d9a55-124">Program Visual Studio udostępnia zintegrowane środowisko rozwoju (IDE) dla systemu Windows i macOS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9a55-124">Visual Studio provides an Integrated Development Environment (IDE) for Windows and macOS.</span></span> <span data-ttu-id="d9a55-125">Można również użyć Visual Studio Code, która działa na macOS, Linux i Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9a55-125">You can also use Visual Studio Code, which runs on macOS, Linux, and Windows.</span></span> <span data-ttu-id="d9a55-126">Visual Studio Code obsługuje .NET Core, w tym IntelliSense i debugowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9a55-126">Visual Studio Code supports .NET Core, including IntelliSense and debugging.</span></span> <span data-ttu-id="d9a55-127">Większość edytorów innych firm, takich jak Sublime, Emacs i VI, pracy z platformą .NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9a55-127">Most third-party editors, such as Sublime, Emacs, and VI, work with .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="d9a55-128">IntelliSense Edytor uzyskać te edytory innych firm przy użyciu [Omnisharp](https://www.omnisharp.net/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9a55-128">These third-party editors get editor IntelliSense using [Omnisharp](https://www.omnisharp.net/).</span></span> <span data-ttu-id="d9a55-129">Można także uniknąć dowolnego edytora kodu i używać bezpośrednio [narzędzi interfejsu wiersza polecenia platformy .NET Core](../core/tools/index.md), dostępne dla wszystkich obsługiwanych platformach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9a55-129">You can also avoid any code editor and directly use the [.NET Core CLI tools](../core/tools/index.md), available for all supported platforms.</span></span>

### <a name="microservices-architecture"></a><span data-ttu-id="d9a55-130">Architektura Mikrousług</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9a55-130">Microservices architecture</span></span>

<span data-ttu-id="d9a55-131">Architektura mikrousług umożliwia różnych technologii granicy usługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9a55-131">A microservices architecture allows a mix of technologies across a service boundary.</span></span> <span data-ttu-id="d9a55-132">Tej technologii umożliwia stopniowe objęło programu .NET Core dla nowych mikrousług, który współpracować z innymi mikrousług lub usługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9a55-132">This technology mix enables a gradual embrace of .NET Core for new microservices that work with other microservices or services.</span></span> <span data-ttu-id="d9a55-133">Na przykład można mieszać mikrousług lub przygotowane w programie .NET Framework, Java, Ruby i inne technologie wbudowanymi usług.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9a55-133">For example, you can mix microservices or services developed with .NET Framework, Java, Ruby, or other monolithic technologies.</span></span>

<span data-ttu-id="d9a55-134">Brak dostępnych wiele platform infrastruktury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9a55-134">There are many infrastructure platforms available.</span></span> <span data-ttu-id="d9a55-135">[Sieć szkieletowa usług Azure](https://azure.microsoft.com/services/service-fabric/) mikrousługi dużych i złożonych systemów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9a55-135">[Azure Service Fabric](https://azure.microsoft.com/services/service-fabric/) is designed for large and complex microservice systems.</span></span> <span data-ttu-id="d9a55-136">[Usługa aplikacji Azure](https://azure.microsoft.com/services/app-service/) jest dobrym rozwiązaniem w przypadku bezstanowych mikrousług.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9a55-136">[Azure App Service](https://azure.microsoft.com/services/app-service/) is a good choice for stateless microservices.</span></span> <span data-ttu-id="d9a55-137">Alternatywy Mikrousług oparte na Docker dopasowania dowolnego rodzaju mikrousług podejście, zgodnie z objaśnieniem w [kontenery](#containers) sekcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9a55-137">Microservices alternatives based on Docker fit any kind of microservices approach, as explained in the [Containers](#containers) section.</span></span> <span data-ttu-id="d9a55-138">Tych platform obsługują .NET Core i były nadaje się doskonale dla hostingu sieci mikrousług.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9a55-138">All these platforms support .NET Core and make them ideal for hosting your microservices.</span></span>

<span data-ttu-id="d9a55-139">Aby uzyskać więcej informacji o architekturze mikrousług, zobacz [Mikrousług .NET. Architektura aplikacji .NET konteneryzowanych](microservices-architecture/index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9a55-139">For more information about microservices architecture, see [.NET Microservices. Architecture for Containerized .NET Applications](microservices-architecture/index.md).</span></span>

### <a name="containers"></a><span data-ttu-id="d9a55-140">Kontenery</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9a55-140">Containers</span></span>

<span data-ttu-id="d9a55-141">Kontenery są często używane w połączeniu z architekturą mikrousług.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9a55-141">Containers are commonly used in conjunction with a microservices architecture.</span></span> <span data-ttu-id="d9a55-142">Kontenery można również containerize aplikacji sieci web lub usługi, które należy wykonać wszelkie wzorzec architektury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9a55-142">Containers can also be used to containerize web apps or services that follow any architectural pattern.</span></span> <span data-ttu-id="d9a55-143">.NET framework może służyć do kontenerów systemu Windows, ale modułowości i lekkie rodzaj .NET Core umożliwia lepszym rozwiązaniem dla kontenerów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9a55-143">.NET Framework can be used on Windows containers, but the modularity and lightweight nature of .NET Core makes it a better choice for containers.</span></span> <span data-ttu-id="d9a55-144">Podczas tworzenia i wdrażania kontener, rozmiar obrazu jego jest znacznie mniejszy z platformą .NET Core niż platformy .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9a55-144">When creating and deploying a container, the size of its image is much smaller with .NET Core than with .NET Framework.</span></span> <span data-ttu-id="d9a55-145">Ponieważ między platformami, można wdrożyć aplikacji serwera do kontenerów Linux Docker, na przykład.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9a55-145">Because it's cross-platform, you can deploy server apps to Linux Docker containers, for example.</span></span>

<span data-ttu-id="d9a55-146">Kontenery docker mogą być hostowane w ramach własnej infrastruktury systemu Linux lub Windows lub w usłudze w chmurze takich jak [usługi kontenera platformy Azure](https://azure.microsoft.com/services/container-service/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9a55-146">Docker containers can be hosted in your own Linux or Windows infrastructure, or in a cloud service such as [Azure Container Service](https://azure.microsoft.com/services/container-service/).</span></span> <span data-ttu-id="d9a55-147">Usługa kontenera platformy Azure można zarządzać, organizować i skalowanie aplikacji kontenera w chmurze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9a55-147">Azure Container Service can manage, orchestrate, and scale container-based applications in the cloud.</span></span>

### <a name="a-need-for-high-performance-and-scalable-systems"></a><span data-ttu-id="d9a55-148">Potrzebę systemów wysokiej wydajności i skalowalności</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9a55-148">A need for high-performance and scalable systems</span></span>

<span data-ttu-id="d9a55-149">Gdy system potrzebuje najlepszą wydajność i skalowalność, oprogramowanie .NET Core i ASP.NET Core są najlepsze opcje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9a55-149">When your system needs the best possible performance and scalability, .NET Core and ASP.NET Core are your best options.</span></span> <span data-ttu-id="d9a55-150">Środowisko uruchomieniowe serwera wysokiej wydajności dla systemu Windows Server i Linux .NET sprawia, że wykonywanie top web framework na [testów porównawczych TechEmpower](https://www.techempower.com/benchmarks/#hw=ph&test=plaintext).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9a55-150">High-performance server runtime for Windows Server and Linux makes .NET a top performing web framework on [TechEmpower benchmarks](https://www.techempower.com/benchmarks/#hw=ph&test=plaintext).</span></span>

<span data-ttu-id="d9a55-151">Wydajność i skalowalność są szczególnie istotne dla architektur mikrousług, gdzie mogą być uruchomione setki mikrousług.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9a55-151">Performance and scalability are especially relevant for microservices architectures, where hundreds of microservices may be running.</span></span> <span data-ttu-id="d9a55-152">Za pomocą platformy ASP.NET Core systemów uruchomić ze znacznie mniejszą liczbę maszyny wirtualne/serwery (VM).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9a55-152">With ASP.NET Core, systems run with a much lower number of servers/Virtual Machines (VM).</span></span> <span data-ttu-id="d9a55-153">Zmniejszenie serwerów/VMs zapisywania koszty infrastruktury i hosting.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9a55-153">The reduced servers/VMs save costs in infrastructure and hosting.</span></span>

### <a name="a-need-for-side-by-side-of-net-versions-per-application-level"></a><span data-ttu-id="d9a55-154">Potrzeba równolegle z wersji platformy .NET na poziomie aplikacji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9a55-154">A need for side by side of .NET versions per application level</span></span>

<span data-ttu-id="d9a55-155">Aby zainstalować aplikacje z zależnościami w różnych wersjach programu .NET, firma Microsoft zaleca .NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9a55-155">To install applications with dependencies on different versions of .NET, we recommend .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="d9a55-156">Oprogramowanie .NET core oferuje side-by-side instalacji różnych wersji środowiska uruchomieniowego .NET Core na tym samym komputerze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9a55-156">.NET Core offers side-by-side installation of different versions of the .NET Core runtime on the same machine.</span></span> <span data-ttu-id="d9a55-157">Ta instalacja side-by-side umożliwia wielu usług na tym samym serwerze, każde z nich na własną wersję platformy .NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9a55-157">This side-by-side installation allows multiple services on the same server, each of them on its own version of .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="d9a55-158">Ponadto zmniejsza ryzyko i zapisuje oszczędność pieniędzy w operacje IT i uaktualnień aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9a55-158">It also lowers risks and saves money in application upgrades and IT operations.</span></span>

## <a name="when-to-choose-net-framework"></a><span data-ttu-id="d9a55-159">Kiedy należy wybrać .NET Framework</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9a55-159">When to choose .NET Framework</span></span>

<span data-ttu-id="d9a55-160">Oprogramowanie .NET core oferuje istotne korzyści dla nowych aplikacji i wzorce aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9a55-160">.NET Core offers significant benefits for new applications and application patterns.</span></span> <span data-ttu-id="d9a55-161">Jednak nadal jest wybór fizycznych w różnych scenariuszach istniejącego programu .NET Framework i jako takie programu .NET Framework nie jest zastępowany przez oprogramowanie .NET Core dla wszystkich aplikacji serwera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9a55-161">However, the .NET Framework continues to be the natural choice for many existing scenarios and as such the .NET Framework isn't replaced by .NET Core for all server applications.</span></span>

### <a name="current-net-framework-applications"></a><span data-ttu-id="d9a55-162">Bieżące aplikacje .NET Framework</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9a55-162">Current .NET Framework applications</span></span>

<span data-ttu-id="d9a55-163">W większości przypadków nie trzeba przeprowadzać migracji istniejącej aplikacji .NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9a55-163">In most cases, you don’t need to migrate your existing applications to .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="d9a55-164">Zalecanym podejściem jest użyć .NET Core, jak rozszerzyć istniejącą aplikację, takie jak zapisywanie nową usługę sieci web w ASP.NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9a55-164">Instead, a recommended approach is to use .NET Core as you extend an existing application, such as writing a new web service in ASP.NET Core.</span></span>

### <a name="a-need-to-use-third-party-net-libraries-or-nuget-packages-not-available-for-net-core"></a><span data-ttu-id="d9a55-165">Trzeba użyć bibliotek .NET innych firm lub pakietów NuGet nie jest dostępna dla platformy .NET Core</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9a55-165">A need to use third-party .NET libraries or NuGet packages not available for .NET Core</span></span>

<span data-ttu-id="d9a55-166">Biblioteki są szybko obejmującego .NET Standard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9a55-166">Libraries are quickly embracing .NET Standard.</span></span> <span data-ttu-id="d9a55-167">.NET standard umożliwia udostępnianie kodu we wszystkich implementacjach .NET, w tym oprogramowanie .NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9a55-167">.NET Standard enables sharing code across all .NET implementations including .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="d9a55-168">.NET 2.0 standardowa to ustawienie jest łatwiejsze:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9a55-168">With .NET Standard 2.0, this is even easier:</span></span>

- <span data-ttu-id="d9a55-169">Powierzchnię interfejsu API stał się znacznie większe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9a55-169">The API surface became much larger.</span></span> 
- <span data-ttu-id="d9a55-170">Wprowadzono trybu zgodności .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9a55-170">Introduced a .NET Framework compatibility mode.</span></span> <span data-ttu-id="d9a55-171">Ten tryb zgodności umożliwia .NET Standard/.NET Core projekty do odwołania do bibliotek .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9a55-171">This compatibility mode allows .NET Standard/.NET Core projects to reference .NET Framework libraries.</span></span> <span data-ttu-id="d9a55-172">Aby dowiedzieć się więcej na temat trybu zgodności, zobacz [Announcing .NET 2.0 standardowe](https://blogs.msdn.microsoft.com/dotnet/2017/08/14/announcing-net-standard-2-0/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9a55-172">To learn more about the compatibility mode, see [Announcing .NET Standard 2.0](https://blogs.msdn.microsoft.com/dotnet/2017/08/14/announcing-net-standard-2-0/).</span></span>

<span data-ttu-id="d9a55-173">Tylko w przypadkach, gdy bibliotek i pakietów NuGet używać technologii, które nie są dostępne w .NET Standard/.NET Core musisz użyć programu .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9a55-173">So only in cases where the libraries or NuGet packages use technologies that aren't available in .NET Standard/.NET Core, you need to use the .NET Framework.</span></span>

### <a name="a-need-to-use-net-technologies-not-available-for-net-core"></a><span data-ttu-id="d9a55-174">Trzeba używać technologii .NET nie jest dostępna dla platformy .NET Core</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9a55-174">A need to use .NET technologies not available for .NET Core</span></span>

<span data-ttu-id="d9a55-175">Niektóre technologie .NET Framework nie są dostępne w .NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9a55-175">Some .NET Framework technologies aren't available in .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="d9a55-176">Niektóre z nich mogą być dostępne w nowszej wersji platformy .NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9a55-176">Some of them might be available in later .NET Core releases.</span></span> <span data-ttu-id="d9a55-177">Inne osoby nie można stosować do nowych wzorców aplikacji objęci .NET Core i nigdy nie mogą być dostępne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9a55-177">Others don’t apply to the new application patterns targeted by .NET Core and may never be available.</span></span> <span data-ttu-id="d9a55-178">Poniższa lista przedstawia najbardziej typowe technologie, nie można odnaleźć w .NET Core:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9a55-178">The following list shows the most common technologies not found in .NET Core:</span></span>

* <span data-ttu-id="d9a55-179">Aplikacji formularzy sieci Web programu ASP.NET: formularzy sieci Web ASP.NET są dostępne tylko w programie .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9a55-179">ASP.NET Web Forms applications: ASP.NET Web Forms are only available in the .NET Framework.</span></span> <span data-ttu-id="d9a55-180">Nie można używać platformy ASP.NET Core dla formularzy sieci Web ASP.NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9a55-180">ASP.NET Core cannot be used for ASP.NET Web Forms.</span></span> <span data-ttu-id="d9a55-181">Nie ma żadnych planów, aby wyświetlić formularzy sieci Web ASP.NET w celu .NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9a55-181">There are no plans to bring ASP.NET Web Forms to .NET Core.</span></span>

* <span data-ttu-id="d9a55-182">Aplikacji stron sieci Web programu ASP.NET: stron sieci Web programu ASP.NET nie zostaną uwzględnione w ASP.NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9a55-182">ASP.NET Web Pages applications: ASP.NET Web Pages aren't included in ASP.NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="d9a55-183">Platformy ASP.NET Core [stron Razor](/aspnet/core/mvc/razor-pages/) ma wiele podobieństw ze stronami sieci Web.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9a55-183">ASP.NET Core [Razor Pages](/aspnet/core/mvc/razor-pages/) have many similarities with Web Pages.</span></span>

* <span data-ttu-id="d9a55-184">Implementacja serwera i klienta ASP.NET SignalR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9a55-184">ASP.NET SignalR server/client implementation.</span></span> <span data-ttu-id="d9a55-185">Obecnie [ASP.NET SignalR](https://github.com/aspnet/SignalR) jest dostępna w wersji zapoznawczej przy użyciu platformy ASP.NET Core 2.1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9a55-185">Currently, [ASP.NET SignalR](https://github.com/aspnet/SignalR) is available in preview mode with ASP.NET Core 2.1.</span></span>

* <span data-ttu-id="d9a55-186">Implementacja usługi WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9a55-186">WCF services implementation.</span></span> <span data-ttu-id="d9a55-187">Nawet wtedy, gdy istnieje [biblioteki klienta WCF](https://github.com/dotnet/wcf) do korzystania z usług WCF z platformy .NET Core, implementacją serwera WCF jest obecnie dostępna tylko w programie .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9a55-187">Even when there’s a [WCF-Client library](https://github.com/dotnet/wcf) to consume WCF services from .NET Core, WCF server implementation is currently only available in the .NET Framework.</span></span> <span data-ttu-id="d9a55-188">W tym scenariuszu nie jest częścią bieżącego planu dla platformy .NET Core, ale jest rozważane w przyszłości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9a55-188">This scenario is not part of the current plan for .NET Core but it’s being considered for the future.</span></span>

* <span data-ttu-id="d9a55-189">Usług związanych z przepływu pracy: Windows Workflow Foundation (WF), usługi przepływu pracy (WCF i WF w jednej usługi) i usługi danych WCF (wcześniej znane jako "Usług danych ADO.NET") są dostępne tylko w programie .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9a55-189">Workflow-related services: Windows Workflow Foundation (WF), Workflow Services (WCF + WF in a single service) and WCF Data Services (formerly known as "ADO.NET Data Services") are only available in the .NET Framework.</span></span>  <span data-ttu-id="d9a55-190">Nie ma żadnych planów, aby wyświetlić usługi danych WCF/WF z + WCF/WF w celu .NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9a55-190">There are no plans to bring WF/WCF+WF/WCF Data Services to .NET Core.</span></span>

* <span data-ttu-id="d9a55-191">Obsługa języków: Visual Basic i F # są obecnie obsługiwane w .NET Core, ale nie dla wszystkich typów projektów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9a55-191">Language support: Visual Basic and F# are currently supported in .NET Core, but not for all project types.</span></span> <span data-ttu-id="d9a55-192">Lista szablonów obsługiwanych projektu, zobacz [opcje szablon dla nowych dotnet](../core/tools/dotnet-new.md#arguments).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9a55-192">For a list of supported project templates, see [Template options for dotnet new](../core/tools/dotnet-new.md#arguments).</span></span>

<span data-ttu-id="d9a55-193">Oprócz oficjalnego plan ma innych platform, które mogą być przenoszone do platformy .NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9a55-193">In addition to the official roadmap, there are other frameworks to be ported to .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="d9a55-194">Aby uzyskać pełną listę, zobacz problemy CoreFX oznaczona jako [portu core](https://github.com/dotnet/corefx/issues?q=is%3Aopen+is%3Aissue+label%3Aport-to-core).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9a55-194">For a full list, see the CoreFX issues marked as [port-to-core](https://github.com/dotnet/corefx/issues?q=is%3Aopen+is%3Aissue+label%3Aport-to-core).</span></span> <span data-ttu-id="d9a55-195">Ta lista nie zawiera zobowiązania firmy Microsoft, aby przenieść te składniki .NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9a55-195">This list doesn’t represent a commitment from Microsoft to bring those components to .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="d9a55-196">Są one po prostu przechwytywania zamiar to zrobić przez społeczność.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9a55-196">They're simply capturing the desire from the community to do so.</span></span> <span data-ttu-id="d9a55-197">Jeśli Cię interesuje któregokolwiek ze składników oznaczona jako `port-to-core`, brać udziału w dyskusjach w witrynie GitHub.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9a55-197">If you care about any of the components marked as `port-to-core`, participate in the discussions on GitHub.</span></span> <span data-ttu-id="d9a55-198">I jeśli coś nie istnieje, nowy problem w pliku [repozytorium CoreFX](https://github.com/dotnet/corefx/issues/new).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9a55-198">And if you think something is missing, file a new issue in the [CoreFX repository](https://github.com/dotnet/corefx/issues/new).</span></span>

### <a name="a-need-to-use-a-platform-that-doesnt-support-net-core"></a><span data-ttu-id="d9a55-199">Konieczność użycia platformy, która nie obsługuje platformy .NET Core</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9a55-199">A need to use a platform that doesn’t support .NET Core</span></span>

<span data-ttu-id="d9a55-200">Niektóre firmy Microsoft lub innych firm platformy nie obsługuje platformy .NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9a55-200">Some Microsoft or third-party platforms don’t support .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="d9a55-201">Na przykład niektóre Azure usług, takich jak usługi sieć szkieletowa stanowych usług Reliable Services i Reliable Actors sieć szkieletowa usług wymagają .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9a55-201">For example, some Azure services such as Service Fabric Stateful Reliable Services and Service Fabric Reliable Actors require .NET Framework.</span></span> <span data-ttu-id="d9a55-202">Niektóre inne usługi zawierają zestaw SDK nie jest jeszcze dostępny do użycia przez oprogramowanie .NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9a55-202">Some other services provide an SDK not yet available for consumption on .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="d9a55-203">Jest to przejściowy okoliczności, użyj wszystkich usług Azure .NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9a55-203">This is a transitional circumstance, as all of Azure services use .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="d9a55-204">W międzyczasie zawsze można użyć równoważnych interfejsu API REST zamiast zestawu SDK klienta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9a55-204">In the meantime, you can always use the equivalent REST API instead of the client SDK.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="d9a55-205">Zobacz także</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9a55-205">See also</span></span>
 [<span data-ttu-id="d9a55-206">Wybór między ASP.NET i ASP.NET Core</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9a55-206">Choose between ASP.NET and ASP.NET Core</span></span>](/aspnet/core/choose-aspnet-framework)  
 [<span data-ttu-id="d9a55-207">Przewodnik platformy .NET Core</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9a55-207">.NET Core Guide</span></span>](../core/index.md)  
 [<span data-ttu-id="d9a55-208">Eksportowanie z .NET Framework do platformy .NET Core</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9a55-208">Porting from .NET Framework to .NET Core</span></span>](../core/porting/index.md)  
 [<span data-ttu-id="d9a55-209">.NET Framework na platformie Docker — przewodnik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9a55-209">.NET Framework on Docker Guide</span></span>](../framework/docker/index.md)  
 [<span data-ttu-id="d9a55-210">Omówienie składników platformy .NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9a55-210">.NET Components Overview</span></span>](components.md)  
 [<span data-ttu-id="d9a55-211">Mikrousług .NET. Architektura aplikacji .NET konteneryzowanych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9a55-211">.NET Microservices. Architecture for Containerized .NET Applications</span></span>](microservices-architecture/index.md)
