---
title: Biblioteki klas platformy .NET
description: Dowiedz się, jak biblioteki klas platformy .NET umożliwiają grupy przydatnych funkcji do modułów, które mogą być używane przez wiele aplikacji.
author: richlander
ms.author: mairaw
ms.date: 06/20/2016
ms.technology: dotnet-standard
ms.assetid: a67484c3-fe92-44d8-8fa3-36fa2071d880
ms.openlocfilehash: d5b067f299d96b687d44b83e431d89667f2d84f8
ms.sourcegitcommit: 8f95d3a37e591963ebbb9af6e90686fd5f3b8707
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 02/23/2019
ms.locfileid: "56745771"
---
# <a name="net-class-libraries"></a><span data-ttu-id="406f1-103">Biblioteki klas platformy .NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="406f1-103">.NET class libraries</span></span>

<span data-ttu-id="406f1-104">Biblioteki klas są [biblioteki udostępnionej](https://en.wikipedia.org/wiki/Library_%28computing%29#Shared_libraries) pojęcia dla platformy .NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="406f1-104">Class libraries are the [shared library](https://en.wikipedia.org/wiki/Library_%28computing%29#Shared_libraries) concept for .NET.</span></span> <span data-ttu-id="406f1-105">Umożliwiają one componentize przydatnych funkcji do modułów, które mogą być używane przez wiele aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="406f1-105">They enable you to componentize useful functionality into modules that can be used by multiple applications.</span></span> <span data-ttu-id="406f1-106">One może również jako sposób ładowania funkcji, nie jest wymagane lub nie jest znany przy uruchamianiu aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="406f1-106">They can also be used as a means of loading functionality that is not needed or not known at application startup.</span></span> <span data-ttu-id="406f1-107">Biblioteki klas są opisane za pomocą [format pliku zestawu .NET](assembly/file-format.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="406f1-107">Class libraries are described using the [.NET Assembly file format](assembly/file-format.md).</span></span>

<span data-ttu-id="406f1-108">Istnieją trzy typy biblioteki klas, które są dostępne:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="406f1-108">There are three types of class libraries that you can use:</span></span>

*   <span data-ttu-id="406f1-109">**Specyficzne dla platformy** bibliotek klas mają dostęp do wszystkich interfejsów API w danej platformy (na przykład, .NET Framework, Xamarin iOS), ale można używać tylko przy użyciu aplikacji i bibliotek przeznaczonych do danej platformy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="406f1-109">**Platform-specific** class libraries have access to all the APIs in a given platform (for example, .NET Framework, Xamarin iOS), but can only be used by apps and libraries that target that platform.</span></span>
*   <span data-ttu-id="406f1-110">**Przenośne** biblioteki klas, mają dostęp do podzestawu interfejsów API i mogą być używane przez aplikacje i bibliotek przeznaczonych do wielu platform.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="406f1-110">**Portable** class libraries have access to a subset of APIs, and can be used by apps and libraries that target multiple platforms.</span></span>
*   <span data-ttu-id="406f1-111">**.NET standard** bibliotek klas jest łączenie koncepcji specyficzne dla platformy, przenośne biblioteki w jednym modelu, który zapewnia najlepsze cechy obu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="406f1-111">**.NET Standard** class libraries are a merger of the platform-specific and portable library concept into a single model that provides the best of both.</span></span>

## <a name="platform-specific-class-libraries"></a><span data-ttu-id="406f1-112">Biblioteki klas specyficznych dla platformy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="406f1-112">Platform-specific class libraries</span></span>

<span data-ttu-id="406f1-113">Biblioteki specyficzne dla platformy są powiązane z pojedynczej implementacji .NET (na przykład program .NET Framework na Windows) i w związku z tym może potrwać znaczące zależności od środowiska wykonywania znane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="406f1-113">Platform-specific libraries are bound to a single .NET implementation (for example, .NET Framework on Windows) and can therefore take significant dependencies on a known execution environment.</span></span> <span data-ttu-id="406f1-114">Takie środowisko będzie ujawniać znanego zestawu interfejsów API (.NET i interfejsów API systemu operacyjnego) i będzie utrzymują i udostępnić oczekiwany stan (na przykład Rejestr Windows).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="406f1-114">Such an environment will expose a known set of APIs (.NET and OS APIs) and will maintain and expose expected state (for example, Windows registry).</span></span>

<span data-ttu-id="406f1-115">Deweloperzy, którzy tworzą biblioteki określonej platformy można w pełni wykorzystać możliwości platformy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="406f1-115">Developers who create platform specific libraries can fully exploit the underlying platform.</span></span> <span data-ttu-id="406f1-116">Biblioteki tylko nigdy nie będzie działać na daną platform, co kontrole platformy lub inne formy kod warunkowy niepotrzebne (modulo pojedynczego określania źródła kodu dla wielu platform).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="406f1-116">The libraries will only ever run on that given platform, making platform checks or other forms of conditional code unnecessary (modulo single sourcing code for multiple platforms).</span></span>

<span data-ttu-id="406f1-117">Biblioteki charakterystyczne dla platform zostały klasy podstawowej typu biblioteki dla programu .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="406f1-117">Platform-specific libraries have been the primary class library type for the .NET Framework.</span></span> <span data-ttu-id="406f1-118">Nawet przy wzroście powstało inne implementacje platformy .NET, biblioteki charakterystyczne dla platformy pozostały Typ dominujący biblioteki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="406f1-118">Even as other .NET implementations emerged, platform-specific libraries remained the dominant library type.</span></span>

## <a name="portable-class-libraries"></a><span data-ttu-id="406f1-119">Biblioteki klas przenośnych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="406f1-119">Portable class libraries</span></span>

<span data-ttu-id="406f1-120">Przenośne biblioteki są obsługiwane przez wiele implementacji .NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="406f1-120">Portable libraries are supported on multiple .NET implementations.</span></span> <span data-ttu-id="406f1-121">Nadal wejściem w zależności od środowiska wykonywania znanych, jednak środowiska syntetycznych jednego, który jest generowany przez przecięcie zestaw konkretnych implementacji .NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="406f1-121">They can still take dependencies on a known execution environment, however, the environment is a synthetic one that is generated by the intersection of a set of concrete .NET implementations.</span></span> <span data-ttu-id="406f1-122">Oznacza to, czy narażonych założenia platforma i interfejsy API stanowią podzestaw jaki byłyby dostępne dla biblioteki specyficzne dla platformy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="406f1-122">This means that exposed APIs and platform assumptions are a subset of what would be available to a platform-specific library.</span></span>

<span data-ttu-id="406f1-123">Możesz wybrać konfigurację platformy, po utworzeniu przenośnej biblioteki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="406f1-123">You choose a platform configuration when you create a portable library.</span></span> <span data-ttu-id="406f1-124">Są to zestawu Platform, które są potrzebne do obsługi (na przykład, .NET Framework 4.5 +, Windows Phone 8.0 i nowsze).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="406f1-124">These are the set of platforms that you need to support (for example, .NET Framework 4.5+, Windows Phone 8.0+).</span></span> <span data-ttu-id="406f1-125">Więcej platform, które postanowisz pomocy technicznej, mniej interfejsów API i mniej założenia platformy można wprowadzić, liczby całkowite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="406f1-125">The more platforms you opt to support, the fewer APIs and fewer platform assumptions you can make, the lowest common denominator.</span></span> <span data-ttu-id="406f1-126">Cecha ta może być początkowo mylące, od osób, które często reakcji "bardziej lepiej jest", ale Znajdź liczby obsługiwanych platform wyniki w mniejszą liczbę dostępnych interfejsów API.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="406f1-126">This characteristic can be confusing at first, since people often think "more is better", but find that more supported platforms results in fewer available APIs.</span></span>

<span data-ttu-id="406f1-127">Wielu programistów biblioteki zostały przełączone z produkcji wiele bibliotek specyficzne dla platformy z jednego źródła (przy użyciu dyrektywy kompilacji warunkowej) bibliotek przenośnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="406f1-127">Many library developers have switched from producing multiple platform-specific libraries from one source (using conditional compilation directives) to portable libraries.</span></span> <span data-ttu-id="406f1-128">Istnieją [kilka metod](https://blog.stephencleary.com/2012/11/portable-class-library-enlightenment.html) do uzyskiwania dostępu do funkcji specyficznych dla platformy w obrębie bibliotek przenośnych za pomocą [przynęta i przełącznika](https://log.paulbetts.org/the-bait-and-switch-pcl-trick/) najczęściej akceptowanego technika w tym momencie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="406f1-128">There are [several approaches](https://blog.stephencleary.com/2012/11/portable-class-library-enlightenment.html) for accessing platform-specific functionality within portable libraries, with [bait-and-switch](https://log.paulbetts.org/the-bait-and-switch-pcl-trick/) being the most widely accepted technique at this point.</span></span>

## <a name="net-standard-class-libraries"></a><span data-ttu-id="406f1-129">Biblioteki klas .NET standard</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="406f1-129">.NET Standard class libraries</span></span>

<span data-ttu-id="406f1-130">Biblioteki .NET standard to zastąpienie pojęć specyficznych dla platformy i przenośnej biblioteki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="406f1-130">.NET Standard libraries are a replacement of the platform-specific and portable libraries concepts.</span></span> <span data-ttu-id="406f1-131">Są one specyficzne dla platformy w tym sensie, że udostępniają wszystkie funkcje z podstawowej platformy (nie syntetycznych platformy lub platform przecięcia).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="406f1-131">They are platform-specific in the sense that they expose all functionality from the underlying platform (no synthetic platforms or platform intersections).</span></span> <span data-ttu-id="406f1-132">Są one przenośne w tym sensie, że działają na wszystkich platformach pomocniczych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="406f1-132">They are portable in the sense that they work on all supporting platforms.</span></span>

<span data-ttu-id="406f1-133">Ujawnia zestaw biblioteki .NET Standard _umów_.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="406f1-133">The .NET Standard exposes a set of library _contracts_.</span></span> <span data-ttu-id="406f1-134">Implementacje platformy .NET musi obsługiwać każdej umowy w całości lub w ogóle nie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="406f1-134">.NET implementations must support each contract fully or not at all.</span></span> <span data-ttu-id="406f1-135">Każda implementacja w związku z tym, obsługuje zestaw .NET Standard zamówień.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="406f1-135">Each implementation, therefore, supports a set of .NET Standard contracts.</span></span> <span data-ttu-id="406f1-136">Następstwem to, że każdy biblioteki klas .NET Standard jest obsługiwany na platformach, które obsługują zależnościami kontraktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="406f1-136">The corollary is that each .NET Standard class library is supported on the platforms that support its contract dependencies.</span></span>

<span data-ttu-id="406f1-137">.NET Standard nie ujawnia całą funkcjonalność programu .NET Framework (nie jest to, że celem), jednak udostępnić wiele interfejsów API z więcej niż biblioteki klas przenośnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="406f1-137">The .NET Standard does not expose the entire functionality of the .NET Framework (nor is that a goal), however, they do expose many more APIs than Portable Class Libraries.</span></span> <span data-ttu-id="406f1-138">Więcej interfejsów API zostanie dodany wraz z upływem czasu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="406f1-138">More APIs will be added over time.</span></span>

<span data-ttu-id="406f1-139">Następujące platformy obsługują biblioteki .NET Standard:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="406f1-139">The following platforms support .NET Standard libraries:</span></span>

* <span data-ttu-id="406f1-140">.NET Core</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="406f1-140">.NET Core</span></span>
* <span data-ttu-id="406f1-141">.NET Framework</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="406f1-141">.NET Framework</span></span>
* <span data-ttu-id="406f1-142">Mono</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="406f1-142">Mono</span></span>
* <span data-ttu-id="406f1-143">Xamarin.iOS, Xamarin.Mac, Xamarin.Android</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="406f1-143">Xamarin.iOS, Xamarin.Mac, Xamarin.Android</span></span>
* <span data-ttu-id="406f1-144">Platforma uniwersalna systemu Windows (UWP)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="406f1-144">Universal Windows Platform (UWP)</span></span>
* <span data-ttu-id="406f1-145">Windows</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="406f1-145">Windows</span></span>
* <span data-ttu-id="406f1-146">Windows Phone</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="406f1-146">Windows Phone</span></span>
* <span data-ttu-id="406f1-147">Windows Phone Silverlight</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="406f1-147">Windows Phone Silverlight</span></span>

<span data-ttu-id="406f1-148">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [.NET Standard](net-standard.md) tematu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="406f1-148">For more information, see the [.NET Standard](net-standard.md) topic.</span></span>

## <a name="mono-class-libraries"></a><span data-ttu-id="406f1-149">Biblioteki klas platformy mono</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="406f1-149">Mono class libraries</span></span>

<span data-ttu-id="406f1-150">Biblioteki klas są obsługiwane w Mono, w tym trzy rodzaje bibliotek opisanych powyżej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="406f1-150">Class libraries are supported on Mono, including the three types of libraries described above.</span></span> <span data-ttu-id="406f1-151">Narzędzie mono często został napotkany (poprawnie) jako implementacji dla wielu platform, programu Microsoft .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="406f1-151">Mono has often been seen (correctly) as a cross-platform implementation of the Microsoft .NET Framework.</span></span> <span data-ttu-id="406f1-152">W części taka konfiguracja była ponieważ specyficzne dla platformy .NET Framework bibliotek można uruchomić od środowiska uruchomieniowego Mono bez modyfikacji lub ponownej kompilacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="406f1-152">In part, this was because platform-specific .NET Framework libraries could run on the Mono runtime without modification or recompilation.</span></span> <span data-ttu-id="406f1-153">Cecha ta był zainstalowany przed tworzeniem bibliotek klas przenośnych, dlatego został oczywistym wyborem, aby włączyć możliwości binarnego przenoszenia między .NET Framework oraz Mono (chociaż poszło w jednym kierunku).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="406f1-153">This characteristic was in place before the creation of portable class libraries, so was an obvious choice to enable binary portability between the .NET Framework and Mono (although it only worked in one direction).</span></span>
