---
title: Proces zarządzanego wykonania
ms.date: 03/30/2017
ms.technology: dotnet-standard
helpviewer_keywords:
- source code language
- code, managed execution process
- runtime, managed execution process
- compiling source code, managed execution process
- managed execution process
- common language runtime, managed execution process
ms.assetid: 476b03dc-2b12-49a7-b067-41caeaa2f533
author: rpetrusha
ms.author: ronpet
ms.openlocfilehash: c3e6548484f3e41ce67522931f4eafef3acee1fe
ms.sourcegitcommit: 6b308cf6d627d78ee36dbbae8972a310ac7fd6c8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 01/23/2019
ms.locfileid: "54652023"
---
# <a name="managed-execution-process"></a><span data-ttu-id="5afda-102">Proces zarządzanego wykonania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5afda-102">Managed Execution Process</span></span>
<a name="introduction"></a> <span data-ttu-id="5afda-103">Proces zarządzanego wykonania obejmuje następujące kroki, które opisano szczegółowo w dalszej części tego tematu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5afda-103">The managed execution process includes the following steps, which are discussed in detail later in this topic:</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="5afda-104">[Wybieranie kompilatora](#choosing_a_compiler).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5afda-104">[Choosing a compiler](#choosing_a_compiler).</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="5afda-105">Aby uzyskać korzyści dostarczane przez środowisko uruchomieniowe języka wspólnego, należy użyć co najmniej jeden Kompilatory języka przeznaczone dla środowiska uruchomieniowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5afda-105">To obtain the benefits provided by the common language runtime, you must use one or more language compilers that target the runtime.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="5afda-106">[Kompilowanie kodu MSIL](#compiling_to_msil).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5afda-106">[Compiling your code to MSIL](#compiling_to_msil).</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="5afda-107">Kompilowanie dokonuje translacji kodu źródłowego do języka Microsoft intermediate language (MSIL) i generuje wymaganych metadanych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5afda-107">Compiling translates your source code into Microsoft intermediate language (MSIL) and generates the required metadata.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="5afda-108">[Kompilowanie MSIL do kodu macierzystego](#compiling_msil_to_native_code).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5afda-108">[Compiling MSIL to native code](#compiling_msil_to_native_code).</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="5afda-109">W czasie wykonywania kompilator just-in-time (JIT) tłumaczy MSIL w kodzie natywnym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5afda-109">At execution time, a just-in-time (JIT) compiler translates the MSIL into native code.</span></span> <span data-ttu-id="5afda-110">Podczas tej kompilacji kod musi przejść proces weryfikacji, który analizuje MSIL i metadanych, aby dowiedzieć się, czy kod może być uznane za bezpieczne dla typów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5afda-110">During this compilation, code must pass a verification process that examines the MSIL and metadata to find out whether the code can be determined to be type safe.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="5afda-111">[Uruchamianie kodu](#running_code).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5afda-111">[Running code](#running_code).</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="5afda-112">Środowisko uruchomieniowe języka wspólnego udostępnia infrastrukturę, która umożliwia wykonywanie i usług, które mogą być używane podczas wykonywania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5afda-112">The common language runtime provides the infrastructure that enables execution to take place and services that can be used during execution.</span></span>  
  
<a name="choosing_a_compiler"></a>   
## <a name="choosing-a-compiler"></a><span data-ttu-id="5afda-113">Wybieranie kompilatora</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5afda-113">Choosing a Compiler</span></span>  
 <span data-ttu-id="5afda-114">Aby uzyskać korzyści dostarczane przez środowisko uruchomieniowe języka wspólnego (CLR), należy użyć co najmniej jeden Kompilatory języka przeznaczone dla środowiska uruchomieniowego, takie jak Visual Basic C#, Visual C++, F#, lub jeden z wielu innych kompilatorów Eiffel, Perl lub COBOL Kompilator.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5afda-114">To obtain the benefits provided by the common language runtime (CLR), you must use one or more language compilers that target the runtime, such as Visual Basic, C#, Visual C++, F#, or one of many third-party compilers such as an Eiffel, Perl, or COBOL compiler.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5afda-115">Ponieważ środowisko wykonywania wielu języków, środowisko uruchomieniowe obsługuje wiele typów danych i funkcji języka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5afda-115">Because it is a multilanguage execution environment, the runtime supports a wide variety of data types and language features.</span></span> <span data-ttu-id="5afda-116">Kompilator języka, którego używasz, określa funkcji środowiska uruchomieniowego, które są dostępne i projektowania kodu przy użyciu tych funkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5afda-116">The language compiler you use determines which runtime features are available, and you design your code using those features.</span></span> <span data-ttu-id="5afda-117">Kompilator nie środowiska uruchomieniowego, ustanawia składnię, z której należy użyć kodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5afda-117">Your compiler, not the runtime, establishes the syntax your code must use.</span></span> <span data-ttu-id="5afda-118">Jeśli składnik musi być całkowicie może być używany przez składników napisanych w innych językach, typów eksportowanych danego składnika musi ujawniać tylko funkcje języka, które są objęte [niezależność od języka i składniki niezależne od języka](../../docs/standard/language-independence-and-language-independent-components.md) (CLS).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5afda-118">If your component must be completely usable by components written in other languages, your component's exported types must expose only language features that are included in the [Language Independence and Language-Independent Components](../../docs/standard/language-independence-and-language-independent-components.md) (CLS).</span></span> <span data-ttu-id="5afda-119">Możesz użyć <xref:System.CLSCompliantAttribute> atrybutu, aby upewnić się, że Twój kod jest zgodny ze specyfikacją CLS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5afda-119">You can use the <xref:System.CLSCompliantAttribute> attribute to ensure that your code is CLS-compliant.</span></span> <span data-ttu-id="5afda-120">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [niezależność od języka i składniki niezależne od języka](../../docs/standard/language-independence-and-language-independent-components.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5afda-120">For more information, see [Language Independence and Language-Independent Components](../../docs/standard/language-independence-and-language-independent-components.md).</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="5afda-121">Powrót do początku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5afda-121">Back to top</span></span>](#introduction)  
  
<a name="compiling_to_msil"></a>   
## <a name="compiling-to-msil"></a><span data-ttu-id="5afda-122">Kompilowanie na język MSIL</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5afda-122">Compiling to MSIL</span></span>  
 <span data-ttu-id="5afda-123">Podczas kompilowania do kodu zarządzanego, kompilator tłumaczy kod źródłowy do języka Microsoft intermediate language (MSIL), który jest niezależny od procesora CPU zbiór instrukcji, które mogą być skutecznie konwertowane do kodu macierzystego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5afda-123">When compiling to managed code, the compiler translates your source code into Microsoft intermediate language (MSIL), which is a CPU-independent set of instructions that can be efficiently converted to native code.</span></span> <span data-ttu-id="5afda-124">MSIL zawiera instrukcje dotyczące ładowania, przechowywanie, inicjowanie i wywoływania metod obiektów, a także instrukcje dla operacji arytmetycznych i logicznych, przepływu sterowania, bezpośredni dostęp do pamięci, obsługa wyjątków i innych operacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5afda-124">MSIL includes instructions for loading, storing, initializing, and calling methods on objects, as well as instructions for arithmetic and logical operations, control flow, direct memory access, exception handling, and other operations.</span></span> <span data-ttu-id="5afda-125">Przed uruchomieniem kodu MSIL muszą zostać skonwertowane do kodu specyficznego dla procesora CPU, zwykle przez [kompilator just-in-time (JIT)](#compiling_msil_to_native_code).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5afda-125">Before code can be run, MSIL must be converted to CPU-specific code, usually by a [just-in-time (JIT) compiler](#compiling_msil_to_native_code).</span></span> <span data-ttu-id="5afda-126">Ponieważ środowisko uruchomieniowe języka wspólnego dostarcza co najmniej jeden kompilatory JIT dla każdej architektury komputera, który ją obsługuje, ten sam zestaw MSIL, może być kompilowany dokładnie na czas i działają w dowolnej obsługiwanej architektury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5afda-126">Because the common language runtime supplies one or more JIT compilers for each computer architecture it supports, the same set of MSIL can be JIT-compiled and run on any supported architecture.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5afda-127">Gdy kompilator generuje MSIL, również tworzy metadane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5afda-127">When a compiler produces MSIL, it also produces metadata.</span></span> <span data-ttu-id="5afda-128">Metadane opisują typów w kodzie, łącznie z definicji każdego typu i podpisy członków poszczególnych typów, elementów członkowskich, które odwołuje się do kodu i innych danych, który używa środowiska uruchomieniowego, w czasie wykonywania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5afda-128">Metadata describes the types in your code, including the definition of each type, the signatures of each type's members, the members that your code references, and other data that the runtime uses at execution time.</span></span> <span data-ttu-id="5afda-129">MSIL i metadane są zawarte w przenośny plik wykonywalny (PE) jest oparty na i rozszerzający opublikowanych Microsoft PE i wspólny format plików obiektu (COFF) używane w przeszłości, dla zawartości wykonywalnej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5afda-129">The MSIL and metadata are contained in a portable executable (PE) file that is based on and that extends the published Microsoft PE and common object file format (COFF) used historically for executable content.</span></span> <span data-ttu-id="5afda-130">Tego formatu pliku, który obsługuje MSIL lub kodu natywnego, a także metadanych, umożliwia rozpoznawanie obrazów wspólnych środowiska uruchomieniowego języka systemu operacyjnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5afda-130">This file format, which accommodates MSIL or native code as well as metadata, enables the operating system to recognize common language runtime images.</span></span> <span data-ttu-id="5afda-131">Obecność metadane w pliku wraz z MSIL umożliwia kodzie w celu opisania siebie, co oznacza, że nie ma potrzeby bibliotek typów lub języka definicji interfejsu (IDL).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5afda-131">The presence of metadata in the file together with MSIL enables your code to describe itself, which means that there is no need for type libraries or Interface Definition Language (IDL).</span></span> <span data-ttu-id="5afda-132">Środowisko uruchomieniowe lokalizuje i wyodrębnia metadane z pliku, zgodnie z potrzebami w czasie wykonywania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5afda-132">The runtime locates and extracts the metadata from the file as needed during execution.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="5afda-133">Powrót do początku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5afda-133">Back to top</span></span>](#introduction)  
  
<a name="compiling_msil_to_native_code"></a>   
## <a name="compiling-msil-to-native-code"></a><span data-ttu-id="5afda-134">Kompilowanie MSIL do kodu natywnego</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5afda-134">Compiling MSIL to Native Code</span></span>  
 <span data-ttu-id="5afda-135">Przed uruchomieniem języka Microsoft intermediate language (MSIL), muszą być skompilowane dla środowiska uruchomieniowego języka wspólnego do kodu natywnego dla architektura komputera docelowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5afda-135">Before you can run Microsoft intermediate language (MSIL), it must be compiled against the common language runtime to native code for the target machine architecture.</span></span> <span data-ttu-id="5afda-136">[!INCLUDE[dnprdnshort](../../includes/dnprdnshort-md.md)] Udostępnia wykonaj tę konwersję na dwa sposoby:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5afda-136">The [!INCLUDE[dnprdnshort](../../includes/dnprdnshort-md.md)] provides two ways to perform this conversion:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="5afda-137">Kompilator just-in-time (JIT) .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5afda-137">A .NET Framework just-in-time (JIT) compiler.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="5afda-138">.NET Framework [Ngen.exe (Generator obrazu natywnego)](../../docs/framework/tools/ngen-exe-native-image-generator.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5afda-138">The .NET Framework [Ngen.exe (Native Image Generator)](../../docs/framework/tools/ngen-exe-native-image-generator.md).</span></span>  
  
### <a name="compilation-by-the-jit-compiler"></a><span data-ttu-id="5afda-139">Kompilacja za pomocą kompilatora JIT</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5afda-139">Compilation by the JIT Compiler</span></span>  
 <span data-ttu-id="5afda-140">Kompilacja JIT konwertuje MSIL do kodu macierzystego na żądanie na czas, kiedy zawartość zestawu są ładowane i wykonywane uruchomienia aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5afda-140">JIT compilation converts MSIL to native code on demand at application run time, when the contents of an assembly are loaded and executed.</span></span> <span data-ttu-id="5afda-141">Ponieważ środowisko uruchomieniowe języka wspólnego zawiera kompilator JIT dla każdej obsługiwanej architektury Procesora, deweloperzy mogą tworzyć zestaw zestawy MSIL, które mogą być kompilowany dokładnie na czas i działają na różnych komputerach przy użyciu architektury na innym komputerze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5afda-141">Because the common language runtime supplies a JIT compiler for each supported CPU architecture, developers can build a set of MSIL assemblies that can be JIT-compiled and run on different computers with different machine architectures.</span></span> <span data-ttu-id="5afda-142">Jednak jeśli zarządzany kod wywołuje natywnych interfejsów API specyficznych dla platformy lub biblioteki klas specyficznych dla platformy, będzie uruchomić tylko w tym systemie operacyjnym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5afda-142">However, if your managed code calls platform-specific native APIs or a platform-specific class library, it will run only on that operating system.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5afda-143">Kompilacja JIT bierze pod uwagę możliwość, że jakiś kod nigdy nie może być wywoływana podczas wykonywania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5afda-143">JIT compilation takes into account the possibility that some code might never be called during execution.</span></span> <span data-ttu-id="5afda-144">Zamiast używania pamięci i czasu, aby przekonwertować wszystkie MSIL pliku PE do kodu macierzystego, konwertuje kod w języku MSIL odpowiednio do potrzeb podczas wykonywania i przechowuje wynikowy kodu natywnego w pamięci, dzięki czemu nie jest dostępny dla kolejnych wywołań w ramach tego procesu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5afda-144">Instead of using time and memory to convert all the MSIL in a PE file to native code, it converts the MSIL as needed during execution and stores the resulting native code in memory so that it is accessible for subsequent calls in the context of that process.</span></span> <span data-ttu-id="5afda-145">Moduł ładujący tworzy i dołącza odcinek do każdej metody w typie, gdy typ jest ładowany i zainicjowany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5afda-145">The loader creates and attaches a stub to each method in a type when the type is loaded and initialized.</span></span> <span data-ttu-id="5afda-146">Gdy metoda jest wywoływana po raz pierwszy, wycinka przekazuje sterowanie do kompilatora JIT, która konwertuje język MSIL dla tej metody w kodzie natywnym i modyfikuje wycinka bezpośrednio wskaż wygenerowanego kodu natywnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5afda-146">When a method is called for the first time, the stub passes control to the JIT compiler, which converts the MSIL for that method into native code and modifies the stub to point directly to the generated native code.</span></span> <span data-ttu-id="5afda-147">W związku z tym kolejne wywołania do metody kompilowanego dokładnie na czas bezpośrednie przejście do kodu natywnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5afda-147">Therefore, subsequent calls to the JIT-compiled method go directly to the native code.</span></span>  
  
### <a name="install-time-code-generation-using-ngenexe"></a><span data-ttu-id="5afda-148">Generowanie kodu w czasie instalacji za pomocą NGen.exe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5afda-148">Install-Time Code Generation Using NGen.exe</span></span>  
 <span data-ttu-id="5afda-149">Ponieważ kompilator JIT konwertuje MSIL zestawu do kodu macierzystego, podczas gdy poszczególne są wywoływane metody zdefiniowane w tym zestawie, ma to wpływ na wydajność niekorzystnie w czasie wykonywania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5afda-149">Because the JIT compiler converts an assembly's MSIL to native code when individual methods defined in that assembly are called, it affects performance adversely at run time.</span></span> <span data-ttu-id="5afda-150">W większości przypadków to dopuszczalne obniżone wydajności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5afda-150">In most cases, that diminished performance is acceptable.</span></span> <span data-ttu-id="5afda-151">Co ważniejsze kod wygenerowany przez kompilator JIT jest powiązany do procesu, który wyzwolił kompilacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5afda-151">More importantly, the code generated by the JIT compiler is bound to the process that triggered the compilation.</span></span> <span data-ttu-id="5afda-152">Nie może być współużytkowana przez wiele procesów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5afda-152">It cannot be shared across multiple processes.</span></span> <span data-ttu-id="5afda-153">Aby zezwolić na wygenerowany kod w celu udostępnienia w wielu wywołań aplikacji lub w wielu wiele procesów, które współużytkują zbiór zestawów, środowisko uruchomieniowe języka wspólnego obsługuje kompilację ahead of time.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5afda-153">To allow the generated code to be shared across multiple invocations of an application or across multiple processes that share a set of assemblies, the common language runtime supports an ahead-of-time compilation mode.</span></span> <span data-ttu-id="5afda-154">W tym trybie kompilację ahead of time używa [Ngen.exe (Generator obrazu natywnego)](../../docs/framework/tools/ngen-exe-native-image-generator.md) przekonwertować MSIL zestawy do natywnego kodu znacznie takie jak kompilator JIT wykonuje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5afda-154">This ahead-of-time compilation mode uses the [Ngen.exe (Native Image Generator)](../../docs/framework/tools/ngen-exe-native-image-generator.md) to convert MSIL assemblies to native code much like the JIT compiler does.</span></span> <span data-ttu-id="5afda-155">Jednak działanie programu Ngen.exe różni się od kompilator JIT na trzy sposoby:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5afda-155">However, the operation of Ngen.exe differs from that of the JIT compiler in three ways:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="5afda-156">Wykonuje konwersję w języku MSIL do kodu macierzystego, przed uruchomieniem aplikacji zamiast, gdy aplikacja jest uruchomiona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5afda-156">It performs the conversion from MSIL to native code before running the application instead of while the application is running.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="5afda-157">Kompiluje, aby cały zespół w czasie, zamiast jednej metody w danym momencie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5afda-157">It compiles an entire assembly at a time, instead of one method at a time.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="5afda-158">Kod wygenerowany w pamięci podręcznej obrazów natywnych utrzymuje jako plik na dysku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5afda-158">It persists the generated code in the Native Image Cache as a file on disk.</span></span>  
  
### <a name="code-verification"></a><span data-ttu-id="5afda-159">Kod weryfikacyjny</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5afda-159">Code Verification</span></span>  
 <span data-ttu-id="5afda-160">Jako część swojej kompilacji do kodu macierzystego kod MSIL musi pomyślnie przejść proces weryfikacji, chyba że administrator ustanowił zasady zabezpieczeń, które umożliwia kodu pomijania weryfikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5afda-160">As part of its compilation to native code, the MSIL code must pass a verification process unless an administrator has established a security policy that allows the code to bypass verification.</span></span> <span data-ttu-id="5afda-161">Weryfikacji sprawdza, czy MSIL i metadanych, aby dowiedzieć się, czy kod jest bezpieczne dla typów, co oznacza, że uzyskuje dostęp do lokalizacji pamięci, który jest upoważniony do dostępu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5afda-161">Verification examines MSIL and metadata to find out whether the code is type safe, which means that it accesses only the memory locations it is authorized to access.</span></span> <span data-ttu-id="5afda-162">Bezpieczeństwo typów pomaga wyizolować obiekty od siebie oraz chronić je przed przypadkowym lub złośliwym uszkodzenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5afda-162">Type safety helps isolate objects from each other and helps protect them from inadvertent or malicious corruption.</span></span> <span data-ttu-id="5afda-163">Zapewnia również zapewnienie, że ograniczeń zabezpieczeń dotyczących kodu można wymusić niezawodnie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5afda-163">It also provides assurance that security restrictions on code can be reliably enforced.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5afda-164">Środowisko uruchomieniowe opiera się na fakt, że następujące instrukcje są spełnione dla kodu, który jest weryfikowalny pod kątem bezpieczeństwa typów:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5afda-164">The runtime relies on the fact that the following statements are true for code that is verifiably type safe:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="5afda-165">Odwołanie do typu, jest ściśle zgodna z typem, do którego nastąpiło odwołanie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5afda-165">A reference to a type is strictly compatible with the type being referenced.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="5afda-166">Jedyne operacje odpowiednio zdefiniowane są wywoływane na obiekcie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5afda-166">Only appropriately defined operations are invoked on an object.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="5afda-167">Tożsamości są na tym, co się podaje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5afda-167">Identities are what they claim to be.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5afda-168">W procesie weryfikacji kodu MSIL jest badany w celu podjęcia próby potwierdzić, że kod może dostęp do lokalizacji pamięci i wywoływać metody tylko przy użyciu właściwie zdefiniowanych typów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5afda-168">During the verification process, MSIL code is examined in an attempt to confirm that the code can access memory locations and call methods only through properly defined types.</span></span> <span data-ttu-id="5afda-169">Na przykład kod nie może dopuścić do pola obiektu były dostępne w taki sposób, który umożliwia lokalizacji pamięci można przepełnienie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5afda-169">For example, code cannot allow an object's fields to be accessed in a manner that allows memory locations to be overrun.</span></span> <span data-ttu-id="5afda-170">Ponadto weryfikacji sprawdza kod w celu ustalenia, czy kod w języku MSIL został poprawnie wygenerowany, ponieważ niepoprawne MSIL może prowadzić do naruszenia zasad bezpieczeństwa typu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5afda-170">Additionally, verification inspects code to determine whether the MSIL has been correctly generated, because incorrect MSIL can lead to a violation of the type safety rules.</span></span> <span data-ttu-id="5afda-171">Proces weryfikacji przekazuje wyraźnie określonych kod bezpiecznego typu i przekazuje kod jest bezpiecznym typem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5afda-171">The verification process passes a well-defined set of type-safe code, and it passes only code that is type safe.</span></span> <span data-ttu-id="5afda-172">Jednak niektóre kod bezpiecznego typu nie może zostać przekazany weryfikacji z powodu ograniczenia procesu weryfikacji i niektórych języków zgodnie z projektem nie tworzą sprawdzalnie bezpieczny kod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5afda-172">However, some type-safe code might not pass verification because of some limitations of the verification process, and some languages, by design, do not produce verifiably type-safe code.</span></span> <span data-ttu-id="5afda-173">Jeśli kod bezpiecznego typu jest wymagany przez zasady zabezpieczeń, ale kod nie zostały spełnione weryfikacji, wyjątek jest generowany, gdy kod jest uruchamiany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5afda-173">If type-safe code is required by the security policy but the code does not pass verification, an exception is thrown when the code is run.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="5afda-174">Powrót do początku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5afda-174">Back to top</span></span>](#introduction)  
  
<a name="running_code"></a>   
## <a name="running-code"></a><span data-ttu-id="5afda-175">Uruchamianie kodu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5afda-175">Running Code</span></span>  
 <span data-ttu-id="5afda-176">Środowisko uruchomieniowe języka wspólnego udostępnia infrastrukturę, która umożliwia wykonanie zarządzanej została wykonana i usługi, których może być używana podczas wykonywania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5afda-176">The common language runtime provides the infrastructure that enables managed execution to take place and services that can be used during execution.</span></span> <span data-ttu-id="5afda-177">Przed uruchomieniem metody muszą być skompilowane do kodu specyficznego dla procesora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5afda-177">Before a method can be run, it must be compiled to processor-specific code.</span></span> <span data-ttu-id="5afda-178">Każdej metody, dla którego wygenerowano MSIL jest kompilowany dokładnie na czas, po jego jest wywoływana po raz pierwszy, a następnie uruchom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5afda-178">Each method for which MSIL has been generated is JIT-compiled when it is called for the first time, and then run.</span></span> <span data-ttu-id="5afda-179">Przy następnym uruchomieniu metoda uruchomić istniejący kod natywny kompilowanego dokładnie na czas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5afda-179">The next time the method is run, the existing JIT-compiled native code is run.</span></span> <span data-ttu-id="5afda-180">Proces kompilacji JIT, a następnie uruchamiając kod jest powtarzany do momentu wykonania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5afda-180">The process of JIT-compiling and then running the code is repeated until execution is complete.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5afda-181">W czasie wykonywania kodu zarządzanego odbiera usługi, takie jak wyrzucanie elementów bezużytecznych, zabezpieczenia, współdziałanie z kodem niezarządzanym, obsługę debugowania dla wielu języków i wdrożenia rozszerzonego oraz obsługą wersjonowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5afda-181">During execution, managed code receives services such as garbage collection, security, interoperability with unmanaged code, cross-language debugging support, and enhanced deployment and versioning support.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5afda-182">W programie Microsoft [!INCLUDE[winxp](../../includes/winxp-md.md)] i [!INCLUDE[windowsver](../../includes/windowsver-md.md)], moduł ładujący systemu operacyjnego sprawdza, czy modułów zarządzanych, sprawdzając nieco nagłówka COFF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5afda-182">In Microsoft [!INCLUDE[winxp](../../includes/winxp-md.md)] and [!INCLUDE[windowsver](../../includes/windowsver-md.md)], the operating system loader checks for managed modules by examining a bit in the COFF header.</span></span> <span data-ttu-id="5afda-183">Bit ustawiania wskazuje, że moduł zarządzany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5afda-183">The bit being set denotes a managed module.</span></span> <span data-ttu-id="5afda-184">Jeśli moduł ładujący wykryje modułów zarządzanych, ładuje mscoree.dll, i `_CorValidateImage` i `_CorImageUnloading` powiadamia moduł ładujący, gdy obrazy modułu zarządzanego są ładowane i zwolnione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5afda-184">If the loader detects managed modules, it loads mscoree.dll, and `_CorValidateImage` and `_CorImageUnloading` notify the loader when the managed module images are loaded and unloaded.</span></span> <span data-ttu-id="5afda-185">`_CorValidateImage` wykonuje następujące czynności:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5afda-185">`_CorValidateImage` performs the following actions:</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="5afda-186">Zapewnia, że kod jest prawidłowy kod zarządzany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5afda-186">Ensures that the code is valid managed code.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="5afda-187">Zmiany punktu wejścia w obrazie punktu wejścia w środowisku uruchomieniowym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5afda-187">Changes the entry point in the image to an entry point in the runtime.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5afda-188">Na Windows 64-bitowych `_CorValidateImage` modyfikuje obrazu, który znajduje się w pamięci przez przekształcenie go z PE32 je typu PE32 + format.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5afda-188">On 64-bit Windows, `_CorValidateImage` modifies the image that is in memory by transforming it from PE32 to PE32+ format.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="5afda-189">Powrót do początku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5afda-189">Back to top</span></span>](#introduction)  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="5afda-190">Zobacz także</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5afda-190">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="5afda-191">Omówienie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5afda-191">Overview</span></span>](../../docs/framework/get-started/overview.md)
- [<span data-ttu-id="5afda-192">Niezależność od języka i składniki niezależne od języka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5afda-192">Language Independence and Language-Independent Components</span></span>](../../docs/standard/language-independence-and-language-independent-components.md)
- [<span data-ttu-id="5afda-193">Składniki samoopisujące się i metadane</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5afda-193">Metadata and Self-Describing Components</span></span>](../../docs/standard/metadata-and-self-describing-components.md)
- [<span data-ttu-id="5afda-194">Ilasm.exe (asembler IL)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5afda-194">Ilasm.exe (IL Assembler)</span></span>](../../docs/framework/tools/ilasm-exe-il-assembler.md)
- [<span data-ttu-id="5afda-195">Zabezpieczenia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5afda-195">Security</span></span>](../../docs/standard/security/index.md)
- [<span data-ttu-id="5afda-196">Współdziałanie z kodem niezarządzanym</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5afda-196">Interoperating with Unmanaged Code</span></span>](../../docs/framework/interop/index.md)
- [<span data-ttu-id="5afda-197">Wdrażanie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5afda-197">Deployment</span></span>](../../docs/framework/deployment/net-framework-applications.md)
- [<span data-ttu-id="5afda-198">Zestawy w środowisku uruchomieniowym CLR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5afda-198">Assemblies in the Common Language Runtime</span></span>](../../docs/framework/app-domains/assemblies-in-the-common-language-runtime.md)
- [<span data-ttu-id="5afda-199">Domeny aplikacji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5afda-199">Application Domains</span></span>](../../docs/framework/app-domains/application-domains.md)
