---
title: "Składniki samoopisujące się i metadane"
ms.custom: 
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net
ms.reviewer: 
ms.suite: 
ms.technology: dotnet-standard
ms.tgt_pltfrm: 
ms.topic: article
dev_langs:
- csharp
- vb
helpviewer_keywords:
- runtime, metadata
- languages, interoperability
- portable executable files, metadata
- self-describing files
- metadata, about metadata
- common language runtime, metadata
- PE files, metadata
- components [.NET Framework], metadata
ms.assetid: 3dd13c5d-a508-455b-8dce-0a852882a5a7
caps.latest.revision: "10"
author: rpetrusha
ms.author: ronpet
manager: wpickett
ms.openlocfilehash: 8fcb5ea90cc16d62fee5b8e95b03bfe53c3a6793
ms.sourcegitcommit: bd1ef61f4bb794b25383d3d72e71041a5ced172e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 10/18/2017
---
# <a name="metadata-and-self-describing-components"></a><span data-ttu-id="a8cbf-102">Składniki samoopisujące się i metadane</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-102">Metadata and Self-Describing Components</span></span>
<span data-ttu-id="a8cbf-103">W przeszłości składnika oprogramowania (.exe lub .dll), który został zapisany w jednym języku nie można łatwo użyć składnika oprogramowania, który został zapisany w innym języku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-103">In the past, a software component (.exe or .dll) that was written in one language could not easily use a software component that was written in another language.</span></span> <span data-ttu-id="a8cbf-104">COM podany krok w rozwiązaniu tego problemu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-104">COM provided a step towards solving this problem.</span></span> <span data-ttu-id="a8cbf-105">.NET Framework ułatwia współdziałanie składnika nawet zezwalając kompilatory do emituje dodatkowe informacje deklaratywne do wszystkie moduły i zestawy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-105">The .NET Framework makes component interoperation even easier by allowing compilers to emit additional declarative information into all modules and assemblies.</span></span> <span data-ttu-id="a8cbf-106">Te informacje o nazwie metadanych, pomaga składniki bezproblemowo interakcję.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-106">This information, called metadata, helps components to interact seamlessly.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a8cbf-107">Metadane są binarne informacje opisujące program, który jest przechowywany w pliku przenośny plik wykonywalny (PE) środowiska uruchomieniowego języka wspólnego lub w pamięci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-107">Metadata is binary information describing your program that is stored either in a common language runtime portable executable (PE) file or in memory.</span></span> <span data-ttu-id="a8cbf-108">Podczas kompilowania kodu w pliku PE, metadane są wstawiane do jednej części pliku, a kodu jest konwertowane na język pośredni firmy Microsoft (MSIL) i dodaje je w innym pliku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-108">When you compile your code into a PE file, metadata is inserted into one portion of the file, and your code is converted to Microsoft intermediate language (MSIL) and inserted into another portion of the file.</span></span> <span data-ttu-id="a8cbf-109">Każdy typ i element członkowski, który jest zdefiniowany i do którego odwołuje się moduł lub zestaw jest opisany w metadanych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-109">Every type and member that is defined and referenced in a module or assembly is described within metadata.</span></span> <span data-ttu-id="a8cbf-110">Podczas wykonywania kodu środowiska uruchomieniowego ładuje metadanych w pamięci i odwołuje się do informacji o swój kod klasy, elementy członkowskie, dziedziczenia i tak dalej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-110">When code is executed, the runtime loads metadata into memory and references it to discover information about your code's classes, members, inheritance, and so on.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a8cbf-111">Metadane opisano każdy typ i elementu członkowskiego zdefiniowane w kodzie w sposób niezależny od języka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-111">Metadata describes every type and member defined in your code in a language-neutral manner.</span></span> <span data-ttu-id="a8cbf-112">Metadane są przechowywane następujące informacje:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-112">Metadata stores the following information:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a8cbf-113">Opis zestawu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-113">Description of the assembly.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="a8cbf-114">Tożsamość (nazwa, wersji, kultury, klucz publiczny).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-114">Identity (name, version, culture, public key).</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="a8cbf-115">Typy, które zostaną wyeksportowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-115">The types that are exported.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="a8cbf-116">Inne zestawy, które zależy od tego zestawu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-116">Other assemblies that this assembly depends on.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="a8cbf-117">Uprawnienia zabezpieczeń wymagane do uruchomienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-117">Security permissions needed to run.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a8cbf-118">Opis typów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-118">Description of types.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="a8cbf-119">Nazwa, widoczność klasy podstawowej i interfejsy implementowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-119">Name, visibility, base class, and interfaces implemented.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="a8cbf-120">Elementy członkowskie (metody, pola, właściwości, zdarzenia, typy zagnieżdżone).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-120">Members (methods, fields, properties, events, nested types).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a8cbf-121">Atrybuty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-121">Attributes.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="a8cbf-122">Dodatkowe elementy opisowy, które modyfikowania typów i członków.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-122">Additional descriptive elements that modify types and members.</span></span>  
  
## <a name="benefits-of-metadata"></a><span data-ttu-id="a8cbf-123">Korzyści wynikające z metadanych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-123">Benefits of Metadata</span></span>  
 <span data-ttu-id="a8cbf-124">Metadane ma kluczowe znaczenie dla prostszy model programowania i eliminuje potrzebę stosowania pliki języka definicji interfejsu (IDL), pliki nagłówkowe lub jakiejkolwiek jego metody zewnętrznej odwołania do składnika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-124">Metadata is the key to a simpler programming model, and eliminates the need for Interface Definition Language (IDL) files, header files, or any external method of component reference.</span></span> <span data-ttu-id="a8cbf-125">Metadane umożliwia języków .NET Framework do opisywania się automatycznie w sposób niezależny od języka, niewidocznym przez projektanta i użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-125">Metadata enables .NET Framework languages to describe themselves automatically in a language-neutral manner, unseen by both the developer and the user.</span></span> <span data-ttu-id="a8cbf-126">Ponadto metadanych jest rozszerzalny za pomocą atrybutów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-126">Additionally, metadata is extensible through the use of attributes.</span></span> <span data-ttu-id="a8cbf-127">Metadane zapewniają następujące główne zalety:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-127">Metadata provides the following major benefits:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a8cbf-128">Pliki samoopisujące.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-128">Self-describing files.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="a8cbf-129">Modułów środowiska uruchomieniowego języka wspólnego i zestawy są samoopisujące.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-129">Common language runtime modules and assemblies are self-describing.</span></span> <span data-ttu-id="a8cbf-130">Metadane modułu zawiera wszystko, co jest potrzebne do interakcji z innego modułu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-130">A module's metadata contains everything needed to interact with another module.</span></span> <span data-ttu-id="a8cbf-131">Metadane udostępnia automatycznie funkcjonalność IDL w modelu COM, dzięki czemu można użyć jednego pliku definicji i implementacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-131">Metadata automatically provides the functionality of IDL in COM, so you can use one file for both definition and implementation.</span></span> <span data-ttu-id="a8cbf-132">Środowisko uruchomieniowe moduły i zestawy nawet nie wymagają rejestracji w systemie operacyjnym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-132">Runtime modules and assemblies do not even require registration with the operating system.</span></span> <span data-ttu-id="a8cbf-133">W związku z tym nazw używanych przez środowisko uruchomieniowe zawsze odzwierciedlają rzeczywisty kod w skompilowanego pliku, co zwiększa niezawodność aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-133">As a result, the descriptions used by the runtime always reflect the actual code in your compiled file, which increases application reliability.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a8cbf-134">Współdziałanie języków i łatwiejsze projektowania opartego na składnikach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-134">Language interoperability and easier component-based design.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="a8cbf-135">Metadane zawiera wszystkie wymagane informacje dotyczące skompilowanego kodu można dziedziczyć klasy z pliku PE zapisany w innym języku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-135">Metadata provides all the information required about compiled code for you to inherit a class from a PE file written in a different language.</span></span> <span data-ttu-id="a8cbf-136">Można utworzyć wystąpienia klasy napisane w dowolnym języku zarządzanych (dowolnego języka, którego celem jest środowisko uruchomieniowe języka wspólnego), nie martwiąc się o jawne kierowanie lub za pomocą kodu niestandardowego współdziałania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-136">You can create an instance of any class written in any managed language (any language that targets the common language runtime) without worrying about explicit marshaling or using custom interoperability code.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a8cbf-137">Atrybuty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-137">Attributes.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="a8cbf-138">.NET Framework pozwala zadeklarować określonych rodzajów metadanych o nazwie atrybutów w skompilowanego pliku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-138">The .NET Framework lets you declare specific kinds of metadata, called attributes, in your compiled file.</span></span> <span data-ttu-id="a8cbf-139">Atrybuty można znaleźć w programie .NET Framework i są używane do kontrolowania bardziej szczegółowo zachowanie programu w czasie wykonywania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-139">Attributes can be found throughout the .NET Framework and are used to control in more detail how your program behaves at run time.</span></span> <span data-ttu-id="a8cbf-140">Ponadto można wyemitować własnych niestandardowych metadanych do plików platformy .NET Framework za pomocą atrybutów niestandardowych zdefiniowanych przez użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-140">Additionally, you can emit your own custom metadata into .NET Framework files through user-defined custom attributes.</span></span> <span data-ttu-id="a8cbf-141">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [atrybutów](../../docs/standard/attributes/index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-141">For more information, see [Attributes](../../docs/standard/attributes/index.md).</span></span>  
  
## <a name="metadata-and-the-pe-file-structure"></a><span data-ttu-id="a8cbf-142">Struktura pliku PE i metadanych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-142">Metadata and the PE File Structure</span></span>  
 <span data-ttu-id="a8cbf-143">Metadane są przechowywane w jednej sekcji przenośnego pliku wykonywalnego (PE) środowiska .NET Framework, podczas gdy kod w języku Microsoft Intermediate Language (MSIL) jest przechowywany w innej sekcji pliku PE.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-143">Metadata is stored in one section of a .NET Framework portable executable (PE) file, while Microsoft intermediate language (MSIL) is stored in another section of the PE file.</span></span> <span data-ttu-id="a8cbf-144">Część pliku stanowiąca metadane zawiera szereg struktur danych w postaci tabeli i stosu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-144">The metadata portion of the file contains a series of table and heap data structures.</span></span> <span data-ttu-id="a8cbf-145">Część MSIL zawiera kod języka MSIL i tokeny metadanych, które odwołują się do części pliku PE stanowiącej metadane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-145">The MSIL portion contains MSIL and metadata tokens that reference the metadata portion of the PE file.</span></span> <span data-ttu-id="a8cbf-146">Mogą wystąpić tokenów metadanych, korzystając z narzędzi takich jak [dezasembler MSIL (Ildasm.exe)](../../docs/framework/tools/ildasm-exe-il-disassembler.md) do wyświetlenia kodu na MSIL, np.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-146">You might encounter metadata tokens when you use tools such as the [MSIL Disassembler (Ildasm.exe)](../../docs/framework/tools/ildasm-exe-il-disassembler.md) to view your code's MSIL, for example.</span></span>  
  
### <a name="metadata-tables-and-heaps"></a><span data-ttu-id="a8cbf-147">Tabele i stosy metadanych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-147">Metadata Tables and Heaps</span></span>  
 <span data-ttu-id="a8cbf-148">Każda tabela metadanych zawiera informacje o elementach programu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-148">Each metadata table holds information about the elements of your program.</span></span> <span data-ttu-id="a8cbf-149">Na przykład jedna tabela metadanych opisuje klasy w kodzie, inna opisuje pola itd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-149">For example, one metadata table describes the classes in your code, another table describes the fields, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="a8cbf-150">Jeśli w kodzie istnieje dziesięć klas, tabela klas będzie zawierała dziesięć wierszy, po jednym dla każdej klasy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-150">If you have ten classes in your code, the class table will have tens rows, one for each class.</span></span> <span data-ttu-id="a8cbf-151">Tabele metadanych odwołują się do innych tabel i stosów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-151">Metadata tables reference other tables and heaps.</span></span> <span data-ttu-id="a8cbf-152">Na przykład tabela metadanych klas odwołuje się do tabeli metod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-152">For example, the metadata table for classes references the table for methods.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a8cbf-153">W metadanych informacje są przechowywane w czterech strukturach stosów: ciągu tekstowym, dużym obiekcie binarnym, ciągu tekstowym użytkownika i identyfikatorze GUID.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-153">Metadata also stores information in four heap structures: string, blob, user string, and GUID.</span></span> <span data-ttu-id="a8cbf-154">Wszystkie ciągi tekstowe używane do nazywania typów i elementów członkowskich są przechowywane w stosie będącym ciągiem tekstowym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-154">All the strings used to name types and members are stored in the string heap.</span></span> <span data-ttu-id="a8cbf-155">Na przykład tabela metod nie przechowuje bezpośrednio nazwy konkretnej metody, ale wskazuje nazwę metody zapisaną w stercie będącej ciągiem tekstowym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-155">For example, a method table does not directly store the name of a particular method, but points to the method's name stored in the string heap.</span></span>  
  
### <a name="metadata-tokens"></a><span data-ttu-id="a8cbf-156">Tokeny metadanych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-156">Metadata Tokens</span></span>  
 <span data-ttu-id="a8cbf-157">Każdy wiersz w każdej tabeli metadanych jest jednoznacznie identyfikowany w części MSIL pliku PE za pomocą tokenu metadanych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-157">Each row of each metadata table is uniquely identified in the MSIL portion of the PE file by a metadata token.</span></span> <span data-ttu-id="a8cbf-158">Koncepcyjnie tokeny metadanych przypominają wskaźniki utrwalone w kodzie MSIL, które odwołują się do określonej tabeli metadanych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-158">Metadata tokens are conceptually similar to pointers, persisted in MSIL, that reference a particular metadata table.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a8cbf-159">Token metadanych jest czterobajtową liczbą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-159">A metadata token is a four-byte number.</span></span> <span data-ttu-id="a8cbf-160">Pierwszy bajt określa tabelę metadanych, do której odwołuje się dany token (metoda, typ itd.).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-160">The top byte denotes the metadata table to which a particular token refers (method, type, and so on).</span></span> <span data-ttu-id="a8cbf-161">Pozostałe trzy bajty określają wiersz w tabeli metadanych, który odpowiada opisywanemu elementowi programistycznemu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-161">The remaining three bytes specify the row in the metadata table that corresponds to the programming element being described.</span></span> <span data-ttu-id="a8cbf-162">Jeśli metoda zostanie zdefiniowana w języku C# i skompilowana do pliku PE, w części MSIL pliku PE może się pojawić poniższy token metadanych:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-162">If you define a method in C# and compile it into a PE file, the following metadata token might exist in the MSIL portion of the PE file:</span></span>  
  
```  
0x06000004  
```  
  
 <span data-ttu-id="a8cbf-163">Górny bajtów (`0x06`) oznacza, że jest to **MethodDef** tokenu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-163">The top byte (`0x06`) indicates that this is a **MethodDef** token.</span></span> <span data-ttu-id="a8cbf-164">Niższe trzy bajtów (`000004`) określa, że środowisko uruchomieniowe języka wspólnego do przeszukania czwartego wiersza **MethodDef** tabeli informacje opisujące to definicja metody.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-164">The lower three bytes (`000004`) tells the common language runtime to look in the fourth row of the **MethodDef** table for the information that describes this method definition.</span></span>  
  
### <a name="metadata-within-a-pe-file"></a><span data-ttu-id="a8cbf-165">Metadane w pliku PE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-165">Metadata within a PE File</span></span>  
 <span data-ttu-id="a8cbf-166">Gdy program jest kompilowany dla środowiska uruchomieniowego języka wspólnego, ulega przekształceniu na plik PE składający się z trzech części.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-166">When a program is compiled for the common language runtime, it is converted to a PE file that consists of three parts.</span></span> <span data-ttu-id="a8cbf-167">W tabeli poniżej opisano zawartość każdej części.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-167">The following table describes the contents of each part.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="a8cbf-168">Sekcja PE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-168">PE section</span></span>|<span data-ttu-id="a8cbf-169">Zawartość sekcji PE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-169">Contents of PE section</span></span>|  
|----------------|----------------------------|  
|<span data-ttu-id="a8cbf-170">Nagłówek PE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-170">PE header</span></span>|<span data-ttu-id="a8cbf-171">Indeks głównych sekcji pliku PE i adres punktu wejścia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-171">The index of the PE file's main sections and the address of the entry point.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="a8cbf-172">Na podstawie tych informacji środowisko uruchomieniowe identyfikuje plik jako plik PE i ustala podczas ładowania programu do pamięci, gdzie się rozpoczyna wykonywanie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-172">The runtime uses this information to identify the file as a PE file and to determine where execution starts when loading the program into memory.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="a8cbf-173">MSIL — Instrukcje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-173">MSIL instructions</span></span>|<span data-ttu-id="a8cbf-174">Instrukcje języka Microsoft Intermediate Language (MSIL) tworzące kod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-174">The Microsoft intermediate language instructions (MSIL) that make up your code.</span></span> <span data-ttu-id="a8cbf-175">Wielu instrukcjom MSIL towarzyszą tokeny metadanych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-175">Many MSIL instructions are accompanied by metadata tokens.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="a8cbf-176">Metadane</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-176">Metadata</span></span>|<span data-ttu-id="a8cbf-177">Tabele i stosy metadanych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-177">Metadata tables and heaps.</span></span> <span data-ttu-id="a8cbf-178">Na podstawie tej sekcji środowisko uruchomieniowe rejestruje informacje o każdym typie i elemencie członkowskim istniejącym w kodzie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-178">The runtime uses this section to record information about every type and member in your code.</span></span> <span data-ttu-id="a8cbf-179">Ta sekcja zawiera również niestandardowe atrybuty i informacje o zabezpieczeniach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-179">This section also includes custom attributes and security information.</span></span>|  
  
## <a name="run-time-use-of-metadata"></a><span data-ttu-id="a8cbf-180">Użycie metadanych w czasie wykonywania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-180">Run-Time Use of Metadata</span></span>  
 <span data-ttu-id="a8cbf-181">Aby lepiej zrozumieć metadanych i swoją rolę w środowisku uruchomieniowym języka, może być przydatne do konstruowania prosty program i przedstawiają, jak metadanych ma wpływ na jego życia czasu wykonywania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-181">To better understand metadata and its role in the common language runtime, it might be helpful to construct a simple program and illustrate how metadata affects its run-time life.</span></span> <span data-ttu-id="a8cbf-182">W poniższym przykładzie kodu przedstawiono dwie metody w klasie o nazwie `MyApp`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-182">The following code example shows two methods inside a class called `MyApp`.</span></span> <span data-ttu-id="a8cbf-183">`Main` Metody jest punkt wejścia programu, gdy `Add` metoda po prostu zwraca sumę dwóch argumentów liczby całkowitej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-183">The `Main` method is the program entry point, while the `Add` method simply returns the sum of two integer arguments.</span></span>  
  
```vb  
Public Class MyApp  
   Public Shared Sub Main()  
      Dim ValueOne As Integer = 10  
      Dim ValueTwo As Integer = 20  
      Console.WriteLine("The Value is: {0}", Add(ValueOne, ValueTwo))  
   End Sub  
  
   Public Shared Function Add(One As Integer, Two As Integer) As Integer  
      Return (One + Two)  
   End Function  
End Class  
```  
  
```csharp  
using System;    
public class MyApp  
{  
   public static int Main()  
   {  
      int ValueOne = 10;  
      int ValueTwo = 20;           
      Console.WriteLine("The Value is: {0}", Add(ValueOne, ValueTwo));  
      return 0;  
   }  
   public static int Add(int One, int Two)  
   {  
      return (One + Two);  
   }  
}  
```  
  
 <span data-ttu-id="a8cbf-184">Po uruchomieniu kodu środowiska uruchomieniowego ładuje moduł do pamięci i sprawdza metadanych dla tej klasy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-184">When the code runs, the runtime loads the module into memory and consults the metadata for this class.</span></span> <span data-ttu-id="a8cbf-185">Po załadowaniu środowiska uruchomieniowego wykonuje obszernej analizy strumienia język pośredni (MSIL) firmy Microsoft metody przekonwertować go do instrukcji fast natywny maszyny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-185">Once loaded, the runtime performs extensive analysis of the method's Microsoft intermediate language (MSIL) stream to convert it to fast native machine instructions.</span></span> <span data-ttu-id="a8cbf-186">Środowisko uruchomieniowe użyto kompilatora just in time (JIT) do przekonwertowania instrukcje MSIL kod natywny maszyny jednej metody w czasie, zgodnie z potrzebami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-186">The runtime uses a just-in-time (JIT) compiler to convert the MSIL instructions to native machine code one method at a time as needed.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a8cbf-187">W poniższym przykładzie przedstawiono część MSIL utworzone z poprzednim kodzie `Main` funkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-187">The following example shows part of the MSIL produced from the previous code's `Main` function.</span></span> <span data-ttu-id="a8cbf-188">Można wyświetlić MSIL i metadanych z dowolnej .NET Framework aplikacji za pomocą [dezasembler MSIL (Ildasm.exe)](../../docs/framework/tools/ildasm-exe-il-disassembler.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-188">You can view the MSIL and metadata from any .NET Framework application using the [MSIL Disassembler (Ildasm.exe)](../../docs/framework/tools/ildasm-exe-il-disassembler.md).</span></span>  
  
```  
.entrypoint  
.maxstack  3  
.locals ([0] int32 ValueOne,  
         [1] int32 ValueTwo,  
         [2] int32 V_2,  
         [3] int32 V_3)  
IL_0000:  ldc.i4.s   10  
IL_0002:  stloc.0  
IL_0003:  ldc.i4.s   20  
IL_0005:  stloc.1  
IL_0006:  ldstr      "The Value is: {0}"  
IL_000b:  ldloc.0  
IL_000c:  ldloc.1  
IL_000d:  call int32 ConsoleApplication.MyApp::Add(int32,int32) /* 06000003 */  
```  
  
 <span data-ttu-id="a8cbf-189">Kompilator JIT odczytuje MSIL dla całej metody, analizuje je dokładnie i generuje wydajne natywnego instrukcje dla metody.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-189">The JIT compiler reads the MSIL for the whole method, analyzes it thoroughly, and generates efficient native instructions for the method.</span></span> <span data-ttu-id="a8cbf-190">W `IL_000d`, token metadanych dla `Add` — metoda (`/*` `06000003 */`) napotkano środowiska uruchomieniowego tokenu i używa się trzeciego wiersza **MethodDef** tabeli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-190">At `IL_000d`, a metadata token for the `Add` method (`/*` `06000003 */`) is encountered and the runtime uses the token to consult the third row of the **MethodDef** table.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a8cbf-191">W poniższej tabeli przedstawiono część **MethodDef** tabeli przywoływanej przez token metadanych, który opisuje `Add` metody.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-191">The following table shows part of the **MethodDef** table referenced by the metadata token that describes the `Add` method.</span></span> <span data-ttu-id="a8cbf-192">Inne tabele metadanych istnieje w tym zestawie i mają własne unikatowe wartości, tylko w tej tabeli omówiono.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-192">While other metadata tables exist in this assembly and have their own unique values, only this table is discussed.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="a8cbf-193">Wiersz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-193">Row</span></span>|<span data-ttu-id="a8cbf-194">Wirtualny adres względny (RVA)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-194">Relative Virtual Address (RVA)</span></span>|<span data-ttu-id="a8cbf-195">Elementy ImplFlags</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-195">ImplFlags</span></span>|<span data-ttu-id="a8cbf-196">Flagi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-196">Flags</span></span>|<span data-ttu-id="a8cbf-197">Nazwa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-197">Name</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="a8cbf-198">(Wskazuje sterty ciągu).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-198">(Points to string heap.)</span></span>|<span data-ttu-id="a8cbf-199">Podpis (punkty sterty obiektu blob).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-199">Signature (Points to blob heap.)</span></span>|  
|---------|--------------------------------------|---------------|-----------|-----------------------------------------|----------------------------------------|  
|<span data-ttu-id="a8cbf-200">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-200">1</span></span>|<span data-ttu-id="a8cbf-201">0x00002050</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-201">0x00002050</span></span>|<span data-ttu-id="a8cbf-202">IL</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-202">IL</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="a8cbf-203">Zarządzane</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-203">Managed</span></span>|<span data-ttu-id="a8cbf-204">Public</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-204">Public</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="a8cbf-205">ReuseSlot</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-205">ReuseSlot</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="a8cbf-206">Jako SpecialName</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-206">SpecialName</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="a8cbf-207">RTSpecialName</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-207">RTSpecialName</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="a8cbf-208">element .ctor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-208">.ctor</span></span>|<span data-ttu-id="a8cbf-209">element .ctor (Konstruktor)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-209">.ctor (constructor)</span></span>||  
|<span data-ttu-id="a8cbf-210">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-210">2</span></span>|<span data-ttu-id="a8cbf-211">0x00002058</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-211">0x00002058</span></span>|<span data-ttu-id="a8cbf-212">IL</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-212">IL</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="a8cbf-213">Zarządzane</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-213">Managed</span></span>|<span data-ttu-id="a8cbf-214">Public</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-214">Public</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="a8cbf-215">Static</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-215">Static</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="a8cbf-216">ReuseSlot</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-216">ReuseSlot</span></span>|<span data-ttu-id="a8cbf-217">Main</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-217">Main</span></span>|<span data-ttu-id="a8cbf-218">String</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-218">String</span></span>|  
|<span data-ttu-id="a8cbf-219">3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-219">3</span></span>|<span data-ttu-id="a8cbf-220">0x0000208c</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-220">0x0000208c</span></span>|<span data-ttu-id="a8cbf-221">IL</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-221">IL</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="a8cbf-222">Zarządzane</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-222">Managed</span></span>|<span data-ttu-id="a8cbf-223">Public</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-223">Public</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="a8cbf-224">Static</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-224">Static</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="a8cbf-225">ReuseSlot</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-225">ReuseSlot</span></span>|<span data-ttu-id="a8cbf-226">Dodaj</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-226">Add</span></span>|<span data-ttu-id="a8cbf-227">int, int, int</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-227">int, int, int</span></span>|  
  
 <span data-ttu-id="a8cbf-228">Każda kolumna tabeli zawiera ważne informacje o kodzie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-228">Each column of the table contains important information about your code.</span></span> <span data-ttu-id="a8cbf-229">**Adres RVA** kolumna zezwala środowiska uruchomieniowego do obliczenia początkowy adres pamięci MSIL, który definiuje tę metodę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-229">The **RVA** column allows the runtime to calculate the starting memory address of the MSIL that defines this method.</span></span> <span data-ttu-id="a8cbf-230">**Elementy ImplFlags** i **flagi** kolumny zawierają masek bitowych, który opisano metody (na przykład, czy metoda jest publicznym lub prywatnym).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-230">The **ImplFlags** and **Flags** columns contain bitmasks that describe the method (for example, whether the method is public or private).</span></span> <span data-ttu-id="a8cbf-231">**Nazwa** kolumny indeksów nazwę metody sterty ciągu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-231">The **Name** column indexes the name of the method from the string heap.</span></span> <span data-ttu-id="a8cbf-232">**Podpisu** kolumny indeksów definicji podpis metody w sterty obiektu blob.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-232">The **Signature** column indexes the definition of the method's signature in the blob heap.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a8cbf-233">Środowisko uruchomieniowe oblicza żądany adres przesunięcia z **adres RVA** kolumny w trzecim wierszu i zwraca ten adres do kompilatora JIT, który następnie przechodzi do nowego adresu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-233">The runtime calculates the desired offset address from the **RVA** column in the third row and returns this address to the JIT compiler, which then proceeds to the new address.</span></span> <span data-ttu-id="a8cbf-234">Kompilator JIT w dalszym ciągu przetworzyć MSIL na nowy adres dopiero po napotkaniu inny token metadanych i proces jest powtarzany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-234">The JIT compiler continues to process MSIL at the new address until it encounters another metadata token and the process is repeated.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a8cbf-235">Przy użyciu metadanych, środowisko uruchomieniowe ma dostęp do wszystkich informacji wymaganych do kodu i przetwarza go do instrukcji natywny maszyny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-235">Using metadata, the runtime has access to all the information it needs to load your code and process it into native machine instructions.</span></span> <span data-ttu-id="a8cbf-236">W ten sposób umożliwia metadanych pliki samoopisujące i, wraz z wspólny system typów dziedziczenia wielu języków.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-236">In this manner, metadata enables self-describing files and, together with the common type system, cross-language inheritance.</span></span>  
  
## <a name="related-topics"></a><span data-ttu-id="a8cbf-237">Tematy pokrewne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-237">Related Topics</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="a8cbf-238">Tytuł</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-238">Title</span></span>|<span data-ttu-id="a8cbf-239">Opis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-239">Description</span></span>|  
|-----------|-----------------|  
|[<span data-ttu-id="a8cbf-240">Atrybuty</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-240">Attributes</span></span>](../../docs/standard/attributes/index.md)|<span data-ttu-id="a8cbf-241">Opisuje sposób atrybutów, zapisywać atrybuty niestandardowe i pobieranie informacji przechowywanych w atrybutach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8cbf-241">Describes how to apply attributes, write custom attributes, and retrieve information that is stored in attributes.</span></span>|
