---
title: .NET Standard
description: Dowiedz się więcej o .NET Standard, jego wersjach i implementacjach platformy .NET, które go obsługują.
ms.date: 02/13/2020
ms.technology: dotnet-standard
ms.custom: updateeachrelease
ms.assetid: c044882c-af15-45f2-96d1-534557a5ee9b
ms.openlocfilehash: e6e573056132c25b912ff1eb76b9b055f6e47cfe
ms.sourcegitcommit: 2ff49dcf9ddf107d139b4055534681052febad62
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 03/31/2020
ms.locfileid: "80438217"
---
# <a name="net-standard"></a><span data-ttu-id="1bcc3-103">.NET Standard</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-103">.NET Standard</span></span>

<span data-ttu-id="1bcc3-104">[.NET Standard](https://github.com/dotnet/standard) to formalna specyfikacja interfejsów API platformy .NET, które mają być dostępne we wszystkich implementacjach platformy .NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-104">[.NET Standard](https://github.com/dotnet/standard) is a formal specification of .NET APIs that are intended to be available on all .NET implementations.</span></span> <span data-ttu-id="1bcc3-105">Motywacją .NET Standard jest ustanowienie większej jednolitości w ekosystemie .NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-105">The motivation behind .NET Standard is to establish greater uniformity in the .NET ecosystem.</span></span> <span data-ttu-id="1bcc3-106">[ECMA 335](https://github.com/dotnet/runtime/blob/master/docs/project/dotnet-standards.md) nadal ustanawia jednorodność zachowania implementacji platformy .NET, a podczas gdy ECMA 335 określa mały zestaw standardowych bibliotek, specyfikacja .NET Standard obejmuje szerszy zakres interfejsów API platformy .NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-106">[ECMA 335](https://github.com/dotnet/runtime/blob/master/docs/project/dotnet-standards.md) continues to establish uniformity for .NET implementation behavior, and while ECMA 335 specifies a small set of standard libraries, the .NET Standard specification encompasses a broader range of .NET APIs.</span></span>

<span data-ttu-id="1bcc3-107">Program .NET Standard umożliwia następujące kluczowe scenariusze:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-107">.NET Standard enables the following key scenarios:</span></span>

- <span data-ttu-id="1bcc3-108">Definiuje jednolity zestaw interfejsów API BCL dla wszystkich implementacji platformy .NET do zaimplementowania, niezależnie od obciążenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-108">Defines uniform set of BCL APIs for all .NET implementations to implement, independent of workload.</span></span>
- <span data-ttu-id="1bcc3-109">Umożliwia deweloperom tworzenie bibliotek przenośnych, które są używane w implementacjach platformy .NET przy użyciu tego samego zestawu interfejsów API.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-109">Enables developers to produce portable libraries that are usable across .NET implementations, using this same set of APIs.</span></span>
- <span data-ttu-id="1bcc3-110">Zmniejsza lub nawet eliminuje kompilacji warunkowej źródła udostępnionego z powodu interfejsów API platformy .NET, tylko dla interfejsów API systemu operacyjnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-110">Reduces or even eliminates conditional compilation of shared source due to .NET APIs, only for OS APIs.</span></span>

<span data-ttu-id="1bcc3-111">Różne implementacje platformy .NET są przeznaczone dla określonych wersji programu .NET Standard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-111">The various .NET implementations target specific versions of .NET Standard.</span></span> <span data-ttu-id="1bcc3-112">Każda wersja implementacji platformy .NET anonsuje najwyższą wersję .NET Standard, którą obsługuje, instrukcję, która oznacza, że obsługuje również poprzednie wersje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-112">Each .NET implementation version advertises the highest .NET Standard version it supports, a statement that means it also supports previous versions.</span></span> <span data-ttu-id="1bcc3-113">Na przykład .NET Framework 4.6 implementuje .NET Standard 1.3, co oznacza, że udostępnia wszystkie interfejsy API zdefiniowane w .NET Standard w wersjach 1.0 do 1.3.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-113">For example, .NET Framework 4.6 implements .NET Standard 1.3, which means that it exposes all APIs defined in .NET Standard versions 1.0 through 1.3.</span></span> <span data-ttu-id="1bcc3-114">Podobnie program .NET Framework 4.6.1 implementuje standard .NET Standard 1.4, podczas gdy program .NET Core 1.0 implementuje standard .NET Standard 1.6.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-114">Similarly, .NET Framework 4.6.1 implements .NET Standard 1.4, while .NET Core 1.0 implements .NET Standard 1.6.</span></span>

## <a name="net-implementation-support"></a><span data-ttu-id="1bcc3-115">Pomoc techniczna w zakresie implementacji platformy .NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-115">.NET implementation support</span></span>

<span data-ttu-id="1bcc3-116">W poniższej tabeli wymieniono **minimalne** wersje platformy obsługujące każdą wersję standardu .NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-116">The following table lists the **minimum** platform versions that support each .NET Standard version.</span></span> <span data-ttu-id="1bcc3-117">Oznacza to, że nowsze wersje wymienionej platformy obsługują również odpowiednią wersję standardu .NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-117">That means that later versions of a listed platform also support the corresponding .NET Standard version.</span></span> <span data-ttu-id="1bcc3-118">Na przykład .NET Core 2.2 obsługuje .NET Standard 2.0 i starsze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-118">For example, .NET Core 2.2 supports .NET Standard 2.0 and earlier.</span></span>

[!INCLUDE [net-standard-table](../../includes/net-standard-table.md)]

<span data-ttu-id="1bcc3-119">Aby znaleźć najwyższą wersję standardu .NET, na którą można kierować reklamy, wykonaj następujące czynności:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-119">To find the highest version of .NET Standard that you can target, do the following steps:</span></span>

1. <span data-ttu-id="1bcc3-120">Znajdź wiersz wskazujący implementację platformy .NET, na której chcesz uruchomić.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-120">Find the row that indicates the .NET implementation you want to run on.</span></span>
2. <span data-ttu-id="1bcc3-121">Znajdź kolumnę w tym wierszu, która wskazuje wersję, zaczynając od prawej do lewej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-121">Find the column in that row that indicates your version starting from right to left.</span></span>
3. <span data-ttu-id="1bcc3-122">Nagłówek kolumny wskazuje wersję .NET Standard, którą obsługuje obiekt docelowy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-122">The column header indicates the .NET Standard version that your target supports.</span></span> <span data-ttu-id="1bcc3-123">Można również kierować dowolną niższą wersję standardu .NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-123">You may also target any lower .NET Standard version.</span></span> <span data-ttu-id="1bcc3-124">Wyższe wersje .NET Standard będą również obsługiwać implementację.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-124">Higher .NET Standard versions will also support your implementation.</span></span>
4. <span data-ttu-id="1bcc3-125">Powtórz ten proces dla każdej platformy, na którą chcesz kierować reklamy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-125">Repeat this process for each platform you want to target.</span></span> <span data-ttu-id="1bcc3-126">Jeśli masz więcej niż jedną platformę docelową, powinieneś wybrać mniejszą wersję spośród nich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-126">If you have more than one target platform, you should pick the smaller version among them.</span></span> <span data-ttu-id="1bcc3-127">Na przykład jeśli chcesz uruchomić w programie .NET Framework 4.5 i .NET Core 1.0, najwyższą wersją .NET Standard, której można użyć, jest .NET Standard 1.1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-127">For example, if you want to run on .NET Framework 4.5 and .NET Core 1.0, the highest .NET Standard version you can use is .NET Standard 1.1.</span></span>

### <a name="which-net-standard-version-to-target"></a><span data-ttu-id="1bcc3-128">Która wersja .NET Standard ma być kierowana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-128">Which .NET Standard version to target</span></span>

<span data-ttu-id="1bcc3-129">Wybierając wersję standardową .NET, należy wziąć pod uwagę ten kompromis:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-129">When choosing a .NET Standard version, you should consider this trade-off:</span></span>

- <span data-ttu-id="1bcc3-130">Im wyższa wersja, tym więcej interfejsów API jest dostępnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-130">The higher the version, the more APIs are available to you.</span></span>
- <span data-ttu-id="1bcc3-131">Im niższa wersja, tym więcej platform ją implementuje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-131">The lower the version, the more platforms implement it.</span></span>

<span data-ttu-id="1bcc3-132">Ogólnie rzecz biorąc zaleca się, aby kierować *najniższą* możliwą wersję programu .NET Standard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-132">In general, we recommend you to target the *lowest* version of .NET Standard possible.</span></span> <span data-ttu-id="1bcc3-133">Tak więc po znalezieniu najwyższej wersji .NET Standard, na którą możesz kierować reklamy, wykonaj następujące kroki:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-133">So, after you find the highest .NET Standard version you can target, follow these steps:</span></span>

1. <span data-ttu-id="1bcc3-134">Kieruj reklamy na następną niższą wersję programu .NET Standard i skompiluj projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-134">Target the next lower version of .NET Standard and build your project.</span></span>
2. <span data-ttu-id="1bcc3-135">Jeśli projekt zostanie pomyślnie skompilowy, powtórz krok 1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-135">If your project builds successfully, repeat step 1.</span></span> <span data-ttu-id="1bcc3-136">W przeciwnym razie retarget do następnej wyższej wersji i to jest wersja, której należy użyć.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-136">Otherwise, retarget to the next higher version and that's the version you should use.</span></span>

<span data-ttu-id="1bcc3-137">Jednak kierowanie niższe wersje .NET Standard wprowadza szereg zależności pomocy technicznej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-137">However, targeting lower .NET Standard versions introduces a number of support dependencies.</span></span> <span data-ttu-id="1bcc3-138">Jeśli projekt jest przeznaczony dla platformy .NET Standard 1.x, zaleca się *również* kierowanie na program .NET Standard 2.0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-138">If your project targets .NET Standard 1.x, we recommend that you *also* target .NET Standard 2.0.</span></span> <span data-ttu-id="1bcc3-139">Upraszcza to wykres zależności dla użytkowników biblioteki, którzy są uruchamiane w ramach zgodnych z programem .NET Standard 2.0 i zmniejsza liczbę pakietów, które muszą pobrać.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-139">This simplifies the dependency graph for users of your library that run on .NET Standard 2.0 compatible frameworks, and it reduces the number of packages they need to download.</span></span>

### <a name="net-standard-versioning-rules"></a><span data-ttu-id="1bcc3-140">Reguły przechowywania wersji .NET Standard</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-140">.NET Standard versioning rules</span></span>

<span data-ttu-id="1bcc3-141">Istnieją dwie podstawowe reguły przechowywania wersji:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-141">There are two primary versioning rules:</span></span>

- <span data-ttu-id="1bcc3-142">Dodatek: .NET Wersje standardowe są logicznie koncentryczne okręgi: wyższe wersje zawierają wszystkie interfejsy API z poprzednich wersji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-142">Additive: .NET Standard versions are logically concentric circles: higher versions incorporate all APIs from previous versions.</span></span> <span data-ttu-id="1bcc3-143">Nie ma żadnych przełomowych zmian między wersjami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-143">There are no breaking changes between versions.</span></span>
- <span data-ttu-id="1bcc3-144">Niezmienne: Po wysłaniu wersje .NET Standard są zamrażane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-144">Immutable: Once shipped, .NET Standard versions are frozen.</span></span> <span data-ttu-id="1bcc3-145">Nowe interfejsy API stają się najpierw dostępne w określonych implementacjach platformy .NET, takich jak .NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-145">New APIs first become available in specific .NET implementations, such as .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="1bcc3-146">Jeśli rada opinii .NET Standard uważa, że nowe interfejsy API powinny być dostępne dla wszystkich implementacji platformy .NET, są dodawane w nowej wersji standardu platformy .NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-146">If the .NET Standard review board believes the new APIs should be available for all .NET implementations, they're added in a new .NET Standard version.</span></span>

## <a name="specification"></a><span data-ttu-id="1bcc3-147">Specyfikacja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-147">Specification</span></span>

<span data-ttu-id="1bcc3-148">Specyfikacja .NET Standard jest znormalizowanym zestawem interfejsów API.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-148">The .NET Standard specification is a standardized set of APIs.</span></span> <span data-ttu-id="1bcc3-149">Specyfikacja jest obsługiwana przez implementatory platformy .NET, w szczególności firmy Microsoft (w tym .NET Framework, .NET Core i Mono) i Unity.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-149">The specification is maintained by .NET implementors, specifically Microsoft (includes .NET Framework, .NET Core, and Mono) and Unity.</span></span> <span data-ttu-id="1bcc3-150">Publiczny proces opinii jest używany jako część tworzenia nowych wersji .NET Standard za pośrednictwem [gitHub](https://github.com/dotnet/standard).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-150">A public feedback process is used as part of establishing new .NET Standard versions through [GitHub](https://github.com/dotnet/standard).</span></span>

### <a name="official-artifacts"></a><span data-ttu-id="1bcc3-151">Oficjalne artefakty</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-151">Official artifacts</span></span>

<span data-ttu-id="1bcc3-152">Oficjalna specyfikacja to zestaw plików .cs definiujących interfejsy API, które są częścią standardu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-152">The official specification is a set of .cs files that define the APIs that are part of the standard.</span></span> <span data-ttu-id="1bcc3-153">Katalog [ref](https://github.com/dotnet/standard/tree/master/src/netstandard/ref) w [repozytorium dotnet/standard](https://github.com/dotnet/standard) definiuje standardowe interfejsy API platformy .NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-153">The [ref directory](https://github.com/dotnet/standard/tree/master/src/netstandard/ref) in the [dotnet/standard repository](https://github.com/dotnet/standard) defines the .NET Standard APIs.</span></span>

<span data-ttu-id="1bcc3-154">[NetStandard.Library](https://www.nuget.org/packages/NETStandard.Library) metapackage ([źródło](https://github.com/dotnet/standard/blob/master/src/netstandard/pkg/NETStandard.Library.dependencies.props)) opisuje zestaw bibliotek, które definiują (częściowo) jedną lub więcej wersji .NET Standard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-154">The [NETStandard.Library](https://www.nuget.org/packages/NETStandard.Library) metapackage ([source](https://github.com/dotnet/standard/blob/master/src/netstandard/pkg/NETStandard.Library.dependencies.props)) describes the set of libraries that define (in part) one or more .NET Standard versions.</span></span>

<span data-ttu-id="1bcc3-155">Dany składnik, `System.Runtime`jak , opisuje:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-155">A given component, like `System.Runtime`, describes:</span></span>

- <span data-ttu-id="1bcc3-156">Część .NET Standard (tylko jego zakres).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-156">Part of .NET Standard (just its scope).</span></span>
- <span data-ttu-id="1bcc3-157">Wiele wersji programu .NET Standard dla tego zakresu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-157">Multiple versions of .NET Standard, for that scope.</span></span>

<span data-ttu-id="1bcc3-158">Artefakty pochodne są dostarczane w celu umożliwienia bardziej wygodne czytanie i włączyć niektóre scenariusze dewelopera (na przykład przy użyciu kompilatora).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-158">Derivative artifacts are provided to enable more convenient reading and to enable certain developer scenarios (for example, using a compiler).</span></span>

- [<span data-ttu-id="1bcc3-159">Lista API w obniżce</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-159">API list in markdown</span></span>](https://github.com/dotnet/standard/tree/master/docs/versions)
- <span data-ttu-id="1bcc3-160">Zestawy odwołań, dystrybuowane jako [pakiety NuGet](../core/packages.md) i odwołuje [się do netstandard.Library](https://www.nuget.org/packages/NETStandard.Library/) metapackage.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-160">Reference assemblies, distributed as [NuGet packages](../core/packages.md) and referenced by the [NETStandard.Library](https://www.nuget.org/packages/NETStandard.Library/) metapackage.</span></span>

### <a name="package-representation"></a><span data-ttu-id="1bcc3-161">Reprezentacja pakietów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-161">Package representation</span></span>

<span data-ttu-id="1bcc3-162">Podstawowym pojazdem dystrybucji dla zestawów referencyjnych .NET Standard są [pakiety NuGet](../core/packages.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-162">The primary distribution vehicle for the .NET Standard reference assemblies is [NuGet packages](../core/packages.md).</span></span> <span data-ttu-id="1bcc3-163">Implementacje są dostarczane na różne sposoby, odpowiednie dla każdej implementacji platformy .NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-163">Implementations are delivered in a variety of ways, appropriate for each .NET implementation.</span></span>

<span data-ttu-id="1bcc3-164">Pakiety NuGet są przeznaczone dla jednej lub więcej [struktur.](frameworks.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-164">NuGet packages target one or more [frameworks](frameworks.md).</span></span> <span data-ttu-id="1bcc3-165">Pakiety .NET Standard są przeznaczone dla struktury ".NET Standard".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-165">The .NET Standard packages target the ".NET Standard" framework.</span></span> <span data-ttu-id="1bcc3-166">Można kierować platformę .NET `netstandard` Standard framework przy użyciu `netstandard1.4` [kompaktowego TFM](frameworks.md) (na przykład ).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-166">You can target the .NET Standard framework using the `netstandard` [compact TFM](frameworks.md) (for example, `netstandard1.4`).</span></span> <span data-ttu-id="1bcc3-167">Biblioteki, które są przeznaczone do uruchamiania w wielu środowiskach uruchomieniowych należy kierować tej struktury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-167">Libraries that are intended to run on multiple runtimes should target this framework.</span></span> <span data-ttu-id="1bcc3-168">W przypadku najszerszego zestawu interfejsów `netstandard2.0` API obiekt docelowy, ponieważ liczba dostępnych interfejsów API wzrosła ponad dwukrotnie między standardem .NET 1.6 a 2.0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-168">For the broadest set of APIs, target `netstandard2.0` since the number of available APIs more than doubled between .NET Standard 1.6 and 2.0.</span></span>

<span data-ttu-id="1bcc3-169">Metapakiet [`NETStandard.Library`](https://www.nuget.org/packages/NETStandard.Library/) odwołuje się do pełnego zestawu pakietów NuGet, które definiują .NET Standard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-169">The [`NETStandard.Library`](https://www.nuget.org/packages/NETStandard.Library/) metapackage references the complete set of NuGet packages that define .NET Standard.</span></span>  <span data-ttu-id="1bcc3-170">Najczęstszym sposobem kierowania `netstandard` jest odwoływanie się do tego metapakiety.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-170">The most common way to target `netstandard` is by referencing this metapackage.</span></span> <span data-ttu-id="1bcc3-171">Opisuje i zapewnia dostęp do bibliotek .NET ~40 i skojarzonych interfejsów API definiujących standard .NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-171">It describes and provides access to the ~40 .NET libraries and associated APIs that define .NET Standard.</span></span> <span data-ttu-id="1bcc3-172">Można odwoływać się `netstandard` do dodatkowych pakietów, które docelowe, aby uzyskać dostęp do dodatkowych interfejsów API.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-172">You can reference additional packages that target `netstandard` to get access to additional APIs.</span></span>

### <a name="versioning"></a><span data-ttu-id="1bcc3-173">Przechowywanie wersji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-173">Versioning</span></span>

<span data-ttu-id="1bcc3-174">Specyfikacja nie jest pojedyncza, ale przyrostowo rosnący i liniowo wersjonalnie wersjona zestaw interfejsów API.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-174">The specification is not singular, but an incrementally growing and linearly versioned set of APIs.</span></span> <span data-ttu-id="1bcc3-175">Pierwsza wersja standardu ustanawia zestaw bazowy interfejsów API.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-175">The first version of the standard establishes a baseline set of APIs.</span></span> <span data-ttu-id="1bcc3-176">Kolejne wersje dodają interfejsy API i dziedziczą interfejsy API zdefiniowane przez poprzednie wersje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-176">Subsequent versions add APIs and inherit APIs defined by previous versions.</span></span> <span data-ttu-id="1bcc3-177">Nie ma ustalonego przepisu na usunięcie interfejsów API ze standardu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-177">There is no established provision for removing APIs from the standard.</span></span>

<span data-ttu-id="1bcc3-178">.NET Standard nie jest specyficzne dla jednej implementacji .NET, ani nie pasuje do schematu przechowywania wersji któregokolwiek z tych środowiska wykonawczego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-178">.NET Standard is not specific to any one .NET implementation, nor does it match the versioning scheme of any of those runtimes.</span></span>

<span data-ttu-id="1bcc3-179">Interfejsy API dodane do dowolnej implementacji (takie jak .NET Framework, .NET Core i Mono) można uznać za kandydatów do dodania do specyfikacji, szczególnie jeśli są one uważane za podstawowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-179">APIs added to any of the implementations (such as, .NET Framework, .NET Core and Mono) can be considered as candidates to add to the specification, particularly if they are thought to be fundamental in nature.</span></span> <span data-ttu-id="1bcc3-180">Nowe [wersje programu .NET Standard](https://github.com/dotnet/standard/blob/master/docs/versions.md) są tworzone na podstawie wersji implementacji platformy .NET, co umożliwia kierowanie nowych interfejsów API ze standardu .NET PCL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-180">New [versions of .NET Standard](https://github.com/dotnet/standard/blob/master/docs/versions.md) are created based on .NET implementation releases, enabling you to target new APIs from a .NET Standard PCL.</span></span> <span data-ttu-id="1bcc3-181">Mechanika przechowywania wersji jest opisana bardziej szczegółowo w [wersji .NET Core.](../core/versions/index.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-181">The versioning mechanics are described in more detail in [.NET Core Versioning](../core/versions/index.md).</span></span>

<span data-ttu-id="1bcc3-182">.NET Wersja standardowa jest ważna dla użycia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-182">.NET Standard versioning is important for usage.</span></span> <span data-ttu-id="1bcc3-183">Biorąc pod uwagę wersję .NET Standard, można użyć bibliotek, które są przeznaczone dla tej samej lub niższej wersji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-183">Given a .NET Standard version, you can use libraries that target that same or lower version.</span></span> <span data-ttu-id="1bcc3-184">W poniższym podejściu opisano przepływ pracy przy użyciu .NET Standardowe listy PCL, specyficzne dla .NET Standard targeting.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-184">The following approach describes the workflow for using .NET Standard PCLs, specific to .NET Standard targeting.</span></span>

- <span data-ttu-id="1bcc3-185">Wybierz wersję standardową platformy .NET, która będzie używana dla pcl.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-185">Select a .NET Standard version to use for your PCL.</span></span>
- <span data-ttu-id="1bcc3-186">Użyj bibliotek, które zależą od tej samej wersji .NET Standard lub niższej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-186">Use libraries that depend on the same .NET Standard version or lower.</span></span>
- <span data-ttu-id="1bcc3-187">Jeśli znajdziesz bibliotekę, która zależy od wyższej wersji .NET Standard, musisz przyjąć tę samą wersję lub zdecydować, aby nie używać tej biblioteki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-187">If you find a library that depends on a higher .NET Standard version, you either need to adopt that same version or decide not to use that library.</span></span>

## <a name="target-net-standard"></a><span data-ttu-id="1bcc3-188">Docelowy standard .NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-188">Target .NET Standard</span></span>

<span data-ttu-id="1bcc3-189">[Biblioteki standardowe platformy .NET](../core/tutorials/libraries.md) można tworzyć `netstandard` przy użyciu kombinacji struktury i sieci NETStandard.Library.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-189">You can [build .NET Standard Libraries](../core/tutorials/libraries.md) using a combination of the `netstandard` framework and the NETStandard.Library metapackage.</span></span> <span data-ttu-id="1bcc3-190">Przykłady kierowania .NET Standard za [pomocą narzędzi .NET Core](../core/packages.md)można zobaczyć .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-190">You can see examples of [targeting .NET Standard with .NET Core tools](../core/packages.md).</span></span>

## <a name="net-framework-compatibility-mode"></a><span data-ttu-id="1bcc3-191">Tryb zgodności programu .NET Framework</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-191">.NET Framework compatibility mode</span></span>

<span data-ttu-id="1bcc3-192">Począwszy od .NET Standard 2.0, wprowadzono tryb zgodności programu .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-192">Starting with .NET Standard 2.0, the .NET Framework compatibility mode was introduced.</span></span> <span data-ttu-id="1bcc3-193">Ten tryb zgodności umożliwia projektom .NET Standard odwoływanie się do bibliotek programu .NET Framework tak, jakby zostały skompilowane dla platformy .NET Standard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-193">This compatibility mode allows .NET Standard projects to reference .NET Framework libraries as if they were compiled for .NET Standard.</span></span> <span data-ttu-id="1bcc3-194">Odwoływanie się do bibliotek programu .NET Framework nie działa dla wszystkich projektów, takich jak biblioteki korzystające z interfejsów API programu Windows Presentation Foundation (WPF).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-194">Referencing .NET Framework libraries doesn't work for all projects, such as libraries that use Windows Presentation Foundation (WPF) APIs.</span></span>

<span data-ttu-id="1bcc3-195">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [tryb zgodności programu .NET Framework](../core/porting/third-party-deps.md#net-framework-compatibility-mode).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-195">For more information, see [.NET Framework compatibility mode](../core/porting/third-party-deps.md#net-framework-compatibility-mode).</span></span>

## <a name="net-standard-libraries-and-visual-studio"></a><span data-ttu-id="1bcc3-196">Biblioteki .NET Standard i visual studio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-196">.NET Standard libraries and Visual Studio</span></span>

<span data-ttu-id="1bcc3-197">Aby utworzyć biblioteki .NET Standard w programie Visual Studio, upewnij się, że program [Visual Studio 2017 jest zainstalowany w wersji 15.3](https://visualstudio.microsoft.com/downloads/?utm_medium=microsoft&utm_source=docs.microsoft.com&utm_campaign=inline+link&utm_content=download+vs2017) lub nowszej w systemie Windows lub [Visual Studio dla komputerów Mac w wersji 7.1](https://visualstudio.microsoft.com/vs/mac/?utm_medium=microsoft&utm_source=docs.microsoft.com&utm_campaign=inline+link) lub nowszej w systemie macOS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-197">In order to build .NET Standard libraries in Visual Studio, make sure you have [Visual Studio 2017 version 15.3](https://visualstudio.microsoft.com/downloads/?utm_medium=microsoft&utm_source=docs.microsoft.com&utm_campaign=inline+link&utm_content=download+vs2017) or later installed on Windows, or [Visual Studio for Mac version 7.1](https://visualstudio.microsoft.com/vs/mac/?utm_medium=microsoft&utm_source=docs.microsoft.com&utm_campaign=inline+link) or later installed on macOS.</span></span>

<span data-ttu-id="1bcc3-198">Jeśli wystarczy używać bibliotek .NET Standard 2.0 w projektach, można to również zrobić w programie Visual Studio 2015.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-198">If you only need to consume .NET Standard 2.0 libraries in your projects, you can also do that in Visual Studio 2015.</span></span> <span data-ttu-id="1bcc3-199">Jednak należy nuget klienta 3.6 lub nowsze zainstalowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-199">However, you need NuGet client 3.6 or higher installed.</span></span> <span data-ttu-id="1bcc3-200">Klienta NuGet dla programu Visual Studio 2015 można pobrać ze strony [pobierania NuGet.](https://www.nuget.org/downloads)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-200">You can download the NuGet client for Visual Studio 2015 from the [NuGet downloads](https://www.nuget.org/downloads) page.</span></span>

## <a name="comparison-to-portable-class-libraries"></a><span data-ttu-id="1bcc3-201">Porównanie z przenośnymi bibliotekami klas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-201">Comparison to Portable Class Libraries</span></span>

<span data-ttu-id="1bcc3-202">Program .NET Standard zastępuje [przenośne biblioteki klas (PCL).](./cross-platform/cross-platform-development-with-the-portable-class-library.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-202">.NET Standard is the replacement for [Portable Class Libraries (PCL)](./cross-platform/cross-platform-development-with-the-portable-class-library.md).</span></span> <span data-ttu-id="1bcc3-203">.NET Standard poprawia doświadczenie tworzenia bibliotek przenośnych przez kuratorowanie standardowej listy BCL i ustanowienie większej jednolitości implementacji .NET w wyniku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-203">.NET Standard improves on the experience of creating portable libraries by curating a standard BCL and establishing greater uniformity across .NET implementations as a result.</span></span> <span data-ttu-id="1bcc3-204">Biblioteka przeznaczona dla platformy .NET Standard to PCL lub ".NET Standard-based PCL".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-204">A library that targets .NET Standard is a PCL or a ".NET Standard-based PCL".</span></span> <span data-ttu-id="1bcc3-205">Istniejące listy PCL to "pcls oparte na profilach".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-205">Existing PCLs are "profile-based PCLs".</span></span>

<span data-ttu-id="1bcc3-206">Profile .NET Standard i PCL zostały utworzone w podobnych celach, ale różnią się również kluczowymi sposobami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-206">.NET Standard and PCL profiles were created for similar purposes but also differ in key ways.</span></span>

<span data-ttu-id="1bcc3-207">Podobieństwa:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-207">Similarities:</span></span>

- <span data-ttu-id="1bcc3-208">Zdefiniuj interfejsy API, które mogą być używane do binarnego udostępniania kodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-208">Define APIs that can be used for binary code sharing.</span></span>

<span data-ttu-id="1bcc3-209">Różnice:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-209">Differences:</span></span>

- <span data-ttu-id="1bcc3-210">.NET Standard jest wyselekcjonowanym zestawem interfejsów API, podczas gdy profile PCL są definiowane przez przecięcia istniejących platform.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-210">.NET Standard is a curated set of APIs, while PCL profiles are defined by intersections of existing platforms.</span></span>
- <span data-ttu-id="1bcc3-211">.NET Standardowe wersje liniowe, podczas gdy profile PCL nie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-211">.NET Standard linearly versions, while PCL profiles do not.</span></span>
- <span data-ttu-id="1bcc3-212">Profile PCL reprezentują platformy firmy Microsoft, podczas gdy program .NET Standard jest niezależny od platformy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-212">PCL profiles represents Microsoft platforms while .NET Standard is platform-agnostic.</span></span>

### <a name="pcl-compatibility"></a><span data-ttu-id="1bcc3-213">Zgodność z PCL</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-213">PCL compatibility</span></span>

<span data-ttu-id="1bcc3-214">Program .NET Standard jest zgodny z podzbiorem profili PCL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-214">.NET Standard is compatible with a subset of PCL profiles.</span></span> <span data-ttu-id="1bcc3-215">.NET Standard 1.0, 1.1 i 1.2 nakładają się na zestaw profili PCL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-215">.NET Standard 1.0, 1.1 and 1.2 each overlap with a set of PCL profiles.</span></span> <span data-ttu-id="1bcc3-216">To nakładanie się utworzono z dwóch powodów:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-216">This overlap was created for two reasons:</span></span>

- <span data-ttu-id="1bcc3-217">Włącz standardowe listy PCLs .NET, aby odwoływać się do list PCL opartych na profilach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-217">Enable .NET Standard-based PCLs to reference profile-based PCLs.</span></span>
- <span data-ttu-id="1bcc3-218">Włącz profile PCLs mają być pakowane jako .NET Standard PCLs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-218">Enable profile-based PCLs to be packaged as .NET Standard-based PCLs.</span></span>

<span data-ttu-id="1bcc3-219">Zgodność pcl oparta na profilu jest dostarczana przez pakiet [NuGet firmy Microsoft.NETCore.Portable.Compatibility.](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.NETCore.Portable.Compatibility)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-219">Profile-based PCL compatibility is provided by the [Microsoft.NETCore.Portable.Compatibility](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.NETCore.Portable.Compatibility) NuGet package.</span></span> <span data-ttu-id="1bcc3-220">Ta zależność jest wymagana podczas odwoływania się do pakietów NuGet, które zawierają listy PCLs oparte na profilu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-220">This dependency is required when referencing NuGet packages that contain profile-based PCLs.</span></span>

<span data-ttu-id="1bcc3-221">Listy PCLs oparte na `netstandard` profilach są pakowane, ponieważ są łatwiejsze w korzystanie niż zazwyczaj spakowane listy PCL oparte na profilu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-221">Profile-based PCLs packaged as `netstandard` are easier to consume than typically packaged profile-based PCLs.</span></span> <span data-ttu-id="1bcc3-222">`netstandard`opakowania są kompatybilne z istniejącymi użytkownikami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-222">`netstandard` packaging is compatible with existing users.</span></span>

<span data-ttu-id="1bcc3-223">Możesz zobaczyć zestaw profili PCL zgodnych z programem .NET Standard:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-223">You can see the set of PCL profiles that are compatible with .NET Standard:</span></span>

| <span data-ttu-id="1bcc3-224">Profil PCL</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-224">PCL Profile</span></span> | <span data-ttu-id="1bcc3-225">.NET Standard</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-225">.NET Standard</span></span> | <span data-ttu-id="1bcc3-226">Platformy PCL</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-226">PCL Platforms</span></span>
|:-----------:|:-------------:|------------------------------------------------------------------------------
| <span data-ttu-id="1bcc3-227">Profil7</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-227">Profile7</span></span>    | <span data-ttu-id="1bcc3-228">1.1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-228">1.1</span></span>           | <span data-ttu-id="1bcc3-229">.NET Framework 4.5, Windows 8</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-229">.NET Framework 4.5, Windows 8</span></span>
| <span data-ttu-id="1bcc3-230">Profil31</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-230">Profile31</span></span>   | <span data-ttu-id="1bcc3-231">1.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-231">1.0</span></span>           | <span data-ttu-id="1bcc3-232">Windows 8.1, Windows Phone Silverlight 8.1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-232">Windows 8.1, Windows Phone Silverlight 8.1</span></span>
| <span data-ttu-id="1bcc3-233">Profil32</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-233">Profile32</span></span>   | <span data-ttu-id="1bcc3-234">1.2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-234">1.2</span></span>           | <span data-ttu-id="1bcc3-235">Windows 8.1, Windows Phone 8.1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-235">Windows 8.1, Windows Phone 8.1</span></span>
| <span data-ttu-id="1bcc3-236">Profil44</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-236">Profile44</span></span>   | <span data-ttu-id="1bcc3-237">1.2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-237">1.2</span></span>           | <span data-ttu-id="1bcc3-238">.NET Framework 4.5.1, Windows 8.1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-238">.NET Framework 4.5.1, Windows 8.1</span></span>
| <span data-ttu-id="1bcc3-239">Profil49</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-239">Profile49</span></span>   | <span data-ttu-id="1bcc3-240">1.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-240">1.0</span></span>           | <span data-ttu-id="1bcc3-241">.NET Framework 4.5, Windows Phone Silverlight 8</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-241">.NET Framework 4.5, Windows Phone Silverlight 8</span></span>
| <span data-ttu-id="1bcc3-242">Profil78</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-242">Profile78</span></span>   | <span data-ttu-id="1bcc3-243">1.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-243">1.0</span></span>           | <span data-ttu-id="1bcc3-244">.NET Framework 4.5, Windows 8, Windows Phone Silverlight 8</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-244">.NET Framework 4.5, Windows 8, Windows Phone Silverlight 8</span></span>
| <span data-ttu-id="1bcc3-245">Profil84</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-245">Profile84</span></span>   | <span data-ttu-id="1bcc3-246">1.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-246">1.0</span></span>           | <span data-ttu-id="1bcc3-247">Windows Phone 8.1, Windows Phone Silverlight 8.1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-247">Windows Phone 8.1, Windows Phone Silverlight 8.1</span></span>
| <span data-ttu-id="1bcc3-248">Profil111</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-248">Profile111</span></span>  | <span data-ttu-id="1bcc3-249">1.1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-249">1.1</span></span>           | <span data-ttu-id="1bcc3-250">.NET Framework 4.5, Windows 8, Windows Phone 8.1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-250">.NET Framework 4.5, Windows 8, Windows Phone 8.1</span></span>
| <span data-ttu-id="1bcc3-251">Profil151</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-251">Profile151</span></span>  | <span data-ttu-id="1bcc3-252">1.2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-252">1.2</span></span>           | <span data-ttu-id="1bcc3-253">.NET Framework 4.5.1, Windows 8.1, Windows Phone 8.1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-253">.NET Framework 4.5.1, Windows 8.1, Windows Phone 8.1</span></span>
| <span data-ttu-id="1bcc3-254">Profil157</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-254">Profile157</span></span>  | <span data-ttu-id="1bcc3-255">1.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-255">1.0</span></span>           | <span data-ttu-id="1bcc3-256">Windows 8.1, Windows Phone 8.1, Windows Phone Silverlight 8.1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-256">Windows 8.1, Windows Phone 8.1, Windows Phone Silverlight 8.1</span></span>
| <span data-ttu-id="1bcc3-257">Profil259</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-257">Profile259</span></span>  | <span data-ttu-id="1bcc3-258">1.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-258">1.0</span></span>           | <span data-ttu-id="1bcc3-259">.NET Framework 4.5, Windows 8, Windows Phone 8.1, Windows Phone Silverlight 8</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-259">.NET Framework 4.5, Windows 8, Windows Phone 8.1, Windows Phone Silverlight 8</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="1bcc3-260">Zobacz też</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-260">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="1bcc3-261">Wersje standardowe platformy .NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-261">.NET Standard Versions</span></span>](https://github.com/dotnet/standard/blob/master/docs/versions.md)
- [<span data-ttu-id="1bcc3-262">Tworzenie biblioteki standardowej platformy .NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-262">Build a .NET Standard library</span></span>](../core/tutorials/library-with-visual-studio.md)
- [<span data-ttu-id="1bcc3-263">Obsługiwane rozwiązania międzyplatformowe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bcc3-263">Cross-platform targeting</span></span>](./library-guidance/cross-platform-targeting.md)
