---
title: 'Wskazówki: używanie usług aplikacji klienta'
ms.date: 03/30/2017
dev_langs:
- csharp
- vb
helpviewer_keywords:
- application services host [client application services]
- client application services, walkthroughs
ms.assetid: bb7c8950-4517-4dae-b705-b74a14059b26
ms.openlocfilehash: b800848fc3cefb1f82fb5822007bc670c1684363
ms.sourcegitcommit: 3c1c3ba79895335ff3737934e39372555ca7d6d0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 09/05/2018
ms.locfileid: "43788931"
---
# <a name="walkthrough-using-client-application-services"></a><span data-ttu-id="f01aa-102">Wskazówki: używanie usług aplikacji klienta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-102">Walkthrough: Using Client Application Services</span></span>
<span data-ttu-id="f01aa-103">W tym temacie opisano sposób tworzenia aplikacji Windows, która korzysta z usług aplikacji klienta do uwierzytelniania użytkowników oraz pobieranie ról użytkownika i ustawień.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-103">This topic describes how to create a Windows application that uses client application services to authenticate users and retrieve user roles and settings.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f01aa-104">W tym przewodniku należy wykonać następujące zadania:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-104">In this walkthrough, you perform the following tasks:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="f01aa-105">Tworzenie aplikacji Windows Forms i włączanie i konfigurowanie usług aplikacji klienta za pomocą projektanta projektu programu Visual Studio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-105">Create a Windows Forms application and use the Visual Studio project designer to enable and configure client application services.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="f01aa-106">Utwórz prostą aplikację usługi sieci Web ASP.NET do hostowania usługi aplikacji, a następnie przetestować konfigurację klienta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-106">Create a simple ASP.NET Web Service application to host the application services and test your client configuration.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="f01aa-107">Dodawanie uwierzytelniania formularzy do aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-107">Add forms authentication to your application.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-108">Rozpocznie się za pomocą nazwy zakodowane użytkownika i hasło do testowania usługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-108">You will start by using a hard-coded user name and password to test the service.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-109">Następnie dodasz formularz logowania, określając ją jako dostawca poświadczeń w konfiguracji aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-109">You will then add a login form by specifying it as a credentials provider in your application configuration.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="f01aa-110">Dodawanie funkcji opartej na rolach, włączanie i wyświetlanie przycisk tylko dla użytkowników w roli "manager".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-110">Add role-based functionality, enabling and displaying a button only for users in the "manager" role.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="f01aa-111">Dostęp do ustawień sieci Web.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-111">Access Web settings.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-112">Rozpocznie się przez załadowanie ustawień sieci Web dla użytkowników uwierzytelnionych (test) na **ustawienia** strony w Projektancie projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-112">You will start by loading Web settings for an authenticated (test) user on the **Settings** page of the project designer.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-113">Następnie użyje Windows Forms Designer można powiązać pole tekstowe do ustawień sieci Web.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-113">You will then use the Windows Forms Designer to bind a text box to a Web setting.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-114">Na koniec zapisze zmodyfikowane wartości do serwera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-114">Finally, you will save the modified value back to the server.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="f01aa-115">Implementowanie wylogowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-115">Implement logout.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-116">Spowoduje Dodaj opcję wylogowania do formularza i wywołać metodę wylogowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-116">You will add a logout option to the form and call a logout method.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="f01aa-117">Włącz tryb offline.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-117">Enable offline mode.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-118">Należy podać pole wyboru, aby użytkownicy mogą określić ich stan połączenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-118">You will provide a check box so that users can specify their connection status.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-119">Ta wartość zostanie następnie użyta do określenia, czy dostawców usług aplikacji klienta będą używać lokalnie buforowanych danych zamiast uzyskiwanie dostępu do swoich usług sieci Web.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-119">You will then use this value to specify whether the client application service providers will use locally cached data instead of accessing their Web services.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-120">Ponownie zostaną na koniec uwierzytelnienia bieżącego użytkownika, gdy aplikacja powróci do trybu online.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-120">Finally, you will re-authenticate the current user when the application returns to online mode.</span></span>  
  
## <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="f01aa-121">Wymagania wstępne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-121">Prerequisites</span></span>  
 <span data-ttu-id="f01aa-122">Potrzebne są następujące składnik do przeprowadzenia tego instruktażu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-122">You need the following component to complete this walkthrough:</span></span>  
  
-   [!INCLUDE[vs_orcas_long](../../../includes/vs-orcas-long-md.md)]<span data-ttu-id="f01aa-123">.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-123">.</span></span>  
  
## <a name="creating-the-client-application"></a><span data-ttu-id="f01aa-124">Tworzenie aplikacji klienckiej</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-124">Creating the Client Application</span></span>  
 <span data-ttu-id="f01aa-125">Pierwszą rzeczą, który będzie wykonywać jest, Utwórz projekt Windows Forms.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-125">The first thing that you will do is create a Windows Forms project.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-126">W tym instruktażu wykorzystano Windows Forms, ponieważ więcej osób zapoznać się z nią, ale proces jest podobny do projektów Windows Presentation Foundation (WPF).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-126">This walkthrough uses Windows Forms because more people are familiar with it, but the process is similar for Windows Presentation Foundation (WPF) projects.</span></span>  
  
#### <a name="to-create-a-client-application-and-enable-client-application-services"></a><span data-ttu-id="f01aa-127">Aby utworzyć aplikację kliencką i włączyć usługi aplikacji klienta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-127">To create a client application and enable client application services</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="f01aa-128">W programie Visual Studio, wybierz **pliku &#124; New &#124; projektu** opcji menu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-128">In Visual Studio, select the **File &#124; New &#124; Project** menu option.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="f01aa-129">W **nowy projekt** dialogowym **typów projektów** okienku rozwiń **języka Visual Basic** lub **Visual C#** węzeł i wybierz pozycję **Windows** typ projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-129">In the **New Project** dialog box, in the **Project types** pane, expand the **Visual Basic** or **Visual C#** node and select the **Windows** project type.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="f01aa-130">Upewnij się, że **.NET Framework 3.5** jest wybrany, a następnie wybierz **aplikacja interfejsu Windows Forms** szablonu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-130">Make sure that **.NET Framework 3.5** is selected, and then select the **Windows Forms Application** template.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="f01aa-131">Zmień projekt **nazwa** do `ClientAppServicesDemo`, a następnie kliknij przycisk **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-131">Change the project **Name** to `ClientAppServicesDemo`, and then click **OK**.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="f01aa-132">Nowy projekt Windows Forms jest otwarty w programie Visual Studio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-132">A new Windows Forms project is opened in Visual Studio.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="f01aa-133">Na **projektu** menu, wybierz opcję **właściwości ClientAppServicesDemo**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-133">On the **Project** menu, select **ClientAppServicesDemo Properties**.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="f01aa-134">Zostanie wyświetlony w Projektancie projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-134">The project designer appears.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="f01aa-135">Na **usług** zaznacz **włączyć usługi aplikacji klienckiej**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-135">On the **Services** tab, select **Enable client application services**.</span></span>  
  
7.  <span data-ttu-id="f01aa-136">Upewnij się, że **użycie formularza uwierzytelniania** jest zaznaczone, a następnie ustaw **lokalizacji usługi uwierzytelniania**, **ról usługi lokalizacji**, i **ustawień sieci Web usługi lokalizacji** do `http://localhost:55555/AppServices`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-136">Make sure that **Use Forms authentication** is selected, and then set **Authentication service location**, **Roles service location**, and **Web settings service location** to `http://localhost:55555/AppServices`.</span></span>  
  
8.  <span data-ttu-id="f01aa-137">Dla języka Visual Basic na **aplikacji** kartę, należy ustawić **tryb uwierzytelniania** do **zdefiniowanych przez aplikację**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-137">For Visual Basic, on the **Application** tab, set **Authentication mode** to **Application-defined**.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f01aa-138">Projektant określone ustawienia są przechowywane w pliku app.config aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-138">The designer stores the specified settings in the application's app.config file.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f01aa-139">W tym momencie aplikacja jest skonfigurowana na dostęp do wszystkich trzech usług z tym samym hoście.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-139">At this point, the application is configured to access all three services from the same host.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-140">W następnej sekcji utworzysz hosta jako prostą aplikację usługi sieci Web, dzięki któremu można przetestować konfigurację klienta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-140">In the next section, you will create the host as a simple Web service application, enabling you to test your client configuration.</span></span>  
  
## <a name="creating-the-application-services-host"></a><span data-ttu-id="f01aa-141">Tworzenie aplikacji hosta usługi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-141">Creating the Application Services Host</span></span>  
 <span data-ttu-id="f01aa-142">W tej sekcji utworzysz prostą aplikację usługi sieci Web, który uzyskuje dostęp do danych użytkownika z lokalnego pliku bazy danych programu SQL Server Compact.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-142">In this section, you will create a simple Web service application that accesses user data from a local SQL Server Compact database file.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-143">Następnie zostanie wypełniony bazy danych przy użyciu [narzędzie Administratorskie witryny sieci Web platformy ASP.NET](https://msdn.microsoft.com/library/100ddd8b-7d11-4df9-91ef-0bbbe92e5aec).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-143">Then, you will populate the database using the [ASP.NET Web Site Administration Tool](https://msdn.microsoft.com/library/100ddd8b-7d11-4df9-91ef-0bbbe92e5aec).</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-144">Tej prostej konfiguracji umożliwia szybkie testowanie aplikacji klienckiej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-144">This simple configuration enables you to quickly test your client application.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-145">Alternatywnie, można skonfigurować hosta usługi sieci Web do dostępu do danych użytkownika z pełnej bazy danych SQL Server lub za pomocą niestandardowego <xref:System.Web.Security.MembershipProvider> i <xref:System.Web.Security.RoleProvider> klasy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-145">As an alternative, you can configure the Web service host to access user data from a full SQL Server database or through custom <xref:System.Web.Security.MembershipProvider> and <xref:System.Web.Security.RoleProvider> classes.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-146">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [tworzenie i Konfigurowanie bazy danych usługi aplikacji dla programu SQL Server](https://msdn.microsoft.com/library/ab894e83-7e2f-4af8-a116-b1bff8f815b2).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-146">For more information, see [Creating and Configuring the Application Services Database for SQL Server](https://msdn.microsoft.com/library/ab894e83-7e2f-4af8-a116-b1bff8f815b2).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f01aa-147">Poniższa procedura służy do tworzenia i Konfiguruj usługę sieci AppServices Web.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-147">In the following procedure, you create and configure the AppServices Web service.</span></span>  
  
#### <a name="to-create-and-configure-the-application-services-host"></a><span data-ttu-id="f01aa-148">Aby utworzyć i skonfigurować hosta usługi aplikacji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-148">To create and configure the application services host</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="f01aa-149">W **Eksploratora rozwiązań**, wybierz rozwiązanie ClientAppServicesDemo, a następnie na **pliku** menu, wybierz opcję **Dodaj &#124; nowy projekt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-149">In **Solution Explorer**, select the ClientAppServicesDemo solution, and then on the **File** menu, select **Add &#124; New Project**.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="f01aa-150">W **Dodaj nowy projekt** dialogowym **typów projektów** okienku rozwiń **języka Visual Basic** lub **Visual C#** węzeł i wybierz pozycję  **Web** typ projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-150">In the **Add New Project** dialog box, in the **Project types** pane, expand the **Visual Basic** or **Visual C#** node and select the **Web** project type.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="f01aa-151">Upewnij się, że **.NET Framework 3.5** jest wybrany, a następnie wybierz **aplikacji usługi sieci Web platformy ASP.NET** szablonu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-151">Make sure that **.NET Framework 3.5** is selected, and then select the **ASP.NET Web Service Application** template.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="f01aa-152">Zmień projekt **nazwa** do `AppServices` a następnie kliknij przycisk **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-152">Change the project **Name** to `AppServices` and then click **OK**.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="f01aa-153">Nowy projekt aplikacji usługi sieci Web platformy ASP.NET jest dodawany do rozwiązania, a plik Service1.asmx.vb lub Service1.asmx.cs pojawia się w edytorze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-153">A new ASP.NET Web service application project is added to the solution, and the Service1.asmx.vb or Service1.asmx.cs file appears in the editor.</span></span>  
  
    > [!NOTE]
    >  <span data-ttu-id="f01aa-154">Plik Service1.asmx.vb lub Service1.asmx.cs nie jest używany w tym przykładzie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-154">The Service1.asmx.vb or Service1.asmx.cs file is not used in this example.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-155">Jeśli chcesz zasłaniać środowisko pracy, możesz go zamknąć i usunięcia go z **Eksploratora rozwiązań**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-155">If you want to keep your work environment uncluttered, you can close it and delete it from **Solution Explorer**.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="f01aa-156">W **Eksploratora rozwiązań**, wybierz projekt AppServices, a następnie na **projektu** menu, wybierz opcję **właściwości AppServices**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-156">In **Solution Explorer**, select the AppServices project, and then on the **Project** menu, select **AppServices Properties**.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="f01aa-157">Zostanie wyświetlony w Projektancie projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-157">The project designer appears.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="f01aa-158">Na **Web** kartę, upewnij się, że **Użyj serwera wdrożeniowego usługi Visual Studio** jest zaznaczone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-158">On the **Web** tab, make sure that **Use Visual Studio Development Server** is selected.</span></span>  
  
7.  <span data-ttu-id="f01aa-159">Wybierz **określonego portu**, określ wartość `55555`, a następnie ustaw **ścieżki wirtualnej** do `/AppServices`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-159">Select **Specific port**, specify a value of `55555`, and then set **Virtual path** to `/AppServices`.</span></span>  
  
8.  <span data-ttu-id="f01aa-160">Zapisz wszystkie pliki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-160">Save all files.</span></span>  
  
9. <span data-ttu-id="f01aa-161">W **Eksploratora rozwiązań**, otwórz plik Web.config i Znajdź `<system.web>` tagu początkowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-161">In **Solution Explorer**, open Web.config and find the `<system.web>` opening tag.</span></span>  
  
10. <span data-ttu-id="f01aa-162">Dodaj następujący kod przed `<system.web>` tagu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-162">Add the following markup before the `<system.web>` tag.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="f01aa-163">`authenticationService`, `profileService`, I `roleService` elementów w tym znaczników Włączanie i konfigurowanie usługi aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-163">The `authenticationService`, `profileService`, and `roleService` elements in this markup enable and configure the application services.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-164">Do celów testowych `requireSSL` atrybutu `authenticationService` element jest ustawiony na wartość "false".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-164">For testing purposes, the `requireSSL` attribute of the `authenticationService` element is set to "false".</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-165">`readAccessProperties` i `writeAccessProperties` atrybuty `profileService` elementu wskazują, że `WebSettingsTestText` właściwość jest odczytu/zapisu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-165">The `readAccessProperties` and `writeAccessProperties` attributes of the `profileService` element indicate that the `WebSettingsTestText` property is read/write.</span></span>  
  
    > [!NOTE]
    >  <span data-ttu-id="f01aa-166">W kodzie produkcyjnym należy zawsze dostęp do usługi uwierzytelniania za pośrednictwem protokołu secure sockets layer (SSL przy użyciu protokołu HTTPS).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-166">In production code, you should always access the authentication service over the secure sockets layer (SSL, by using the HTTPS protocol).</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-167">Aby uzyskać informacje o tym, jak skonfigurować protokół SSL, zobacz [Konfigurowanie protokołu Secure Sockets Layer (IIS 6.0 Operations Guide)](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=91844).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-167">For information about how to set up SSL, see [Configuring Secure Sockets Layer (IIS 6.0 Operations Guide)](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=91844).</span></span>  
  
    ```xml  
    <system.web.extensions>  
      <scripting>  
        <webServices>  
          <authenticationService enabled="true" requireSSL = "false"/>  
          <profileService enabled="true"  
            readAccessProperties="WebSettingsTestText"  
            writeAccessProperties="WebSettingsTestText" />  
          <roleService enabled="true"/>  
        </webServices>  
      </scripting>  
    </system.web.extensions>  
    ```  
  
11. <span data-ttu-id="f01aa-168">Dodaj następujący kod po `<system.web>` tagu początkowego, tak, aby w ramach `<system.web>` elementu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-168">Add the following markup after the `<system.web>` opening tag so that it is within the `<system.web>` element.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="f01aa-169">`profile` Element konfiguruje jednej sieci Web, ustawienie o nazwie `WebSettingsTestText`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-169">The `profile` element configures a single Web setting named `WebSettingsTestText`.</span></span>  
  
    ```xml  
    <profile enabled="true" >  
      <properties>  
        <add name="WebSettingsTestText" type="string"   
          readOnly="false" defaultValue="DefaultText"   
          serializeAs="String" allowAnonymous="false" />  
      </properties>  
    </profile>  
    ```  
  
 <span data-ttu-id="f01aa-170">W poniższej procedurze do ukończenia konfiguracji usługi i wypełnić pliku lokalnej bazy danych służy narzędzie administrowanie witryną sieci Web platformy ASP.NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-170">In the following procedure, you use the ASP.NET Web Site Administration tool to complete the service configuration and populate the local database file.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-171">Spowoduje dodanie dwóch użytkowników o nazwie `employee` i `manager` należących do dwóch ról przy użyciu takich samych nazwach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-171">You will add two users named `employee` and `manager` belonging to two roles with the same names.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-172">Hasła użytkowników są `employee!` i `manager!` odpowiednio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-172">The user passwords are `employee!` and `manager!` respectively.</span></span>  
  
#### <a name="to-configure-membership-and-roles"></a><span data-ttu-id="f01aa-173">Aby skonfigurować członkostwa i ról</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-173">To configure membership and roles</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="f01aa-174">W **Eksploratora rozwiązań**, wybierz projekt AppServices, a następnie na **projektu** menu, wybierz opcję **Konfiguracja ASP.NET**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-174">In **Solution Explorer**, select the AppServices project, and then on the **Project** menu, select **ASP.NET Configuration**.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="f01aa-175">**Narzędzie Administratorskie witryny sieci Web platformy ASP.NET** pojawia się.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-175">The **ASP.NET Web Site Administration Tool** appears.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="f01aa-176">Na **zabezpieczeń** kliknij pozycję **Użyj Kreatora konfiguracji zabezpieczeń, aby skonfigurować zabezpieczenia krok po kroku**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-176">On the **Security** tab, click **Use the security Setup Wizard to configure security step by step**.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="f01aa-177">**Kreator konfiguracji zabezpieczeń** pojawi się i wyświetli **powitalnej** kroku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-177">The **Security Setup Wizard** appears and displays the **Welcome** step.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="f01aa-178">Kliknij przycisk **Dalej**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-178">Click **Next**.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="f01aa-179">**Wybierz metodę dostępu** krok jest wyświetlany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-179">The **Select Access Method** step appears.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="f01aa-180">Wybierz **z Internetu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-180">Select **From the internet**.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-181">Umożliwia skonfigurowanie usługi w celu używania uwierzytelniania formularzy, zamiast uwierzytelniania Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-181">This configures the service to use Forms authentication instead of Windows authentication.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="f01aa-182">Kliknij przycisk **dalej** dwa razy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-182">Click **Next** twice.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="f01aa-183">**Zdefiniuj role** krok jest wyświetlany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-183">The **Define Roles** step appears.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="f01aa-184">Wybierz **Włącz role dla tej witryny sieci Web**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-184">Select **Enable roles for this Web site**.</span></span>  
  
7.  <span data-ttu-id="f01aa-185">Kliknij przycisk **Dalej**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-185">Click **Next**.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-186">**Utwórz nową rolę** zostanie wyświetlony formularz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-186">The **Create New Role** form appears.</span></span>  
  
8.  <span data-ttu-id="f01aa-187">W **nową nazwę roli** polu tekstowym `manager` a następnie kliknij przycisk **Dodaj rolę**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-187">In the **New Role Name** text box, type `manager` and then click **Add Role**.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="f01aa-188">**Istniejące role** zostanie wyświetlona tabela z określoną wartością.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-188">The **Existing Roles** table appears with the specified value.</span></span>  
  
9. <span data-ttu-id="f01aa-189">W **nową nazwę roli** pola tekstowego Zastąp `manager` z `employee` a następnie kliknij przycisk **Dodaj rolę**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-189">In the **New Role Name** text box, replace `manager` with `employee` and then click **Add Role**.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="f01aa-190">Nowa wartość jest wyświetlana w **istniejące role** tabeli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-190">The new value appears in the **Existing Roles** table.</span></span>  
  
10. <span data-ttu-id="f01aa-191">Kliknij przycisk **Dalej**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-191">Click **Next**.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="f01aa-192">**Dodaj nowych użytkowników** krok jest wyświetlany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-192">The **Add New Users** step appears.</span></span>  
  
11. <span data-ttu-id="f01aa-193">W **Create User** formularza, określ następujące wartości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-193">In the **Create User** form, specify the following values.</span></span>  
  
  	|||  
  	|-|-|  
  	|<span data-ttu-id="f01aa-194">**Nazwa użytkownika**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-194">**User Name**</span></span>|`manager`|  
  	|<span data-ttu-id="f01aa-195">**Hasło**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-195">**Password**</span></span>|`manager!`|  
  	|<span data-ttu-id="f01aa-196">**Potwierdź hasło**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-196">**Confirm Password**</span></span>|`manager!`|  
  	|<span data-ttu-id="f01aa-197">**Poczta e-mail**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-197">**Email**</span></span>|`manager@contoso.com`|  
  	|<span data-ttu-id="f01aa-198">**Pytanie zabezpieczające**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-198">**Security Question**</span></span>|`manager`|  
  	|<span data-ttu-id="f01aa-199">**Odpowiedź zabezpieczeń**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-199">**Security Answer**</span></span>|`manager`|  
  
12. <span data-ttu-id="f01aa-200">Kliknij przycisk **Utwórz użytkownika**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-200">Click **Create User**.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="f01aa-201">Zostanie wyświetlony komunikat o powodzeniu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-201">A success message appears.</span></span>  
  
    > [!NOTE]
    >  <span data-ttu-id="f01aa-202">**E-mail**, **pytanie zabezpieczające**, i **zabezpieczającą** wartości są wymagane w formularzu, ale nie są używane w tym przykładzie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-202">The **Email**, **Security Question**, and **Security Answer** values are required by the form, but are not used in this example.</span></span>  
  
13. <span data-ttu-id="f01aa-203">Kliknij przycisk **Kontynuuj**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-203">Click **Continue**.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="f01aa-204">**Create User** formularzu pojawi się.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-204">The **Create User** form reappears.</span></span>  
  
14. <span data-ttu-id="f01aa-205">W **Create User** formularza, określ następujące wartości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-205">In the **Create User** form, specify the following values.</span></span>  
  
  	|||  
  	|-|-|  
  	|<span data-ttu-id="f01aa-206">**Nazwa użytkownika**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-206">**User Name**</span></span>|`employee`|  
  	|<span data-ttu-id="f01aa-207">**Hasło**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-207">**Password**</span></span>|`employee!`|  
  	|<span data-ttu-id="f01aa-208">**Potwierdź hasło**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-208">**Confirm Password**</span></span>|`employee!`|  
  	|<span data-ttu-id="f01aa-209">**Poczta e-mail**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-209">**Email**</span></span>|`employee@contoso.com`|  
  	|<span data-ttu-id="f01aa-210">**Pytanie zabezpieczające**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-210">**Security Question**</span></span>|`Employee`|  
  	|<span data-ttu-id="f01aa-211">**Odpowiedź zabezpieczeń**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-211">**Security Answer**</span></span>|`employee`|  
  
15. <span data-ttu-id="f01aa-212">Kliknij przycisk **Utwórz użytkownika**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-212">Click **Create User**.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="f01aa-213">Zostanie wyświetlony komunikat o powodzeniu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-213">A success message appears.</span></span>  
  
16. <span data-ttu-id="f01aa-214">Kliknij przycisk **Zakończ**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-214">Click **Finish**.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="f01aa-215">**Narzędzie Administratorskie witryny sieci Web** pojawi się ponownie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-215">The **Web Site Administration Tool** reappears.</span></span>  
  
17. <span data-ttu-id="f01aa-216">Kliknij przycisk **użytkownicy Menedżera**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-216">Click **Manager users**.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="f01aa-217">Zostanie wyświetlona lista użytkowników.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-217">The list of users appears.</span></span>  
  
18. <span data-ttu-id="f01aa-218">Kliknij przycisk **edytować ról** dla **pracowników** użytkownika, a następnie wybierz **pracowników** roli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-218">Click **Edit roles** for the **employee** user, and then select the **employee** role.</span></span>  
  
19. <span data-ttu-id="f01aa-219">Kliknij przycisk **edytować ról** dla **Menedżera** użytkownika, a następnie wybierz **Menedżera** roli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-219">Click **Edit roles** for the **manager** user, and then select the **manager** role.</span></span>  
  
20. <span data-ttu-id="f01aa-220">Zamknij okno przeglądarki, który jest hostem **narzędzie Administratorskie witryny sieci Web**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-220">Close the browser window that hosts the **Web Site Administration Tool**.</span></span>  
  
21. <span data-ttu-id="f01aa-221">Jeśli pojawia się komunikat z pytaniem, jeśli chcesz ponownie załadować zmodyfikowany plik Web.config, kliknij przycisk **tak**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-221">If a message box appears asking if you want to reload the modified Web.config file, click **Yes**.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f01aa-222">Na tym kończy się instalacji usługi sieci Web.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-222">This completes the Web service setup.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-223">W tym momencie naciśnięciu klawisza F5, aby uruchomić aplikację kliencką i **ASP.NET Development Server** rozpocznie się automatycznie wraz z aplikacji klienckiej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-223">At this point, you can press F5 to run the client application, and the **ASP.NET Development Server** will start automatically along with your client application.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-224">Serwer będzie kontynuowane po Zamknij aplikację, ale zostanie uruchomiony ponownie po ponownym uruchomieniu aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-224">The server will continue to run after you exit the application, but will restart when you restart the application.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-225">Dzięki temu można wykrywać zmiany wprowadzone do pliku Web.config.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-225">This allows it to detect any changes you have made to Web.config.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f01aa-226">Aby zatrzymać serwer ręcznie, kliknij prawym przyciskiem myszy ikonę programu ASP.NET Development Server, w obszarze powiadomień paska zadań, a następnie kliknij przycisk **zatrzymać**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-226">To stop the server manually, right-click the ASP.NET Development Server icon in the notification area of the taskbar and then click **Stop**.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-227">Jest to przydatne od czasu do czasu upewnić się, czy występuje czystego ponownego uruchomienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-227">This is useful occasionally to make sure that a clean restart occurs.</span></span>  
  
## <a name="adding-forms-authentication"></a><span data-ttu-id="f01aa-228">Dodanie uwierzytelniania formularzy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-228">Adding Forms Authentication</span></span>  
 <span data-ttu-id="f01aa-229">W poniższej procedurze Dodaj kod do formularza głównego, próbuje zweryfikować użytkownika, która nie zezwala na dostęp po użytkownik podaje nieprawidłowe poświadczenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-229">In the following procedure, you add code to the main form that attempts to validate the user, and denies access when the user supplies invalid credentials.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-230">Używasz nazwy zakodowane użytkownika i hasło do testowania usługi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-230">You use a hard-coded user name and password to test the service.</span></span>  
  
#### <a name="to-validate-the-user-in-your-application-code"></a><span data-ttu-id="f01aa-231">Do weryfikacji użytkownika w kodzie aplikacji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-231">To validate the user in your application code</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="f01aa-232">W **Eksploratora rozwiązań**, w projekcie ClientAppServicesDemo Dodaj odwołanie do zestawu System.Web.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-232">In **Solution Explorer**, in the ClientAppServicesDemo project, add a reference to the System.Web assembly.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="f01aa-233">Wybierz plik Form1, a następnie wybierz pozycję **widoku &#124; kodu** z głównego menu programu Visual Studio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-233">Select the Form1 file and then select **View &#124; Code** from the Visual Studio main menu.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="f01aa-234">W edytorze kodu Dodaj następujące instrukcje na górze pliku Form1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-234">In the code editor, add the following statements to the top of the Form1 file.</span></span>  
  
     [!code-csharp[ClientApplicationServices#001](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Winforms/ClientApplicationServices/CS/Form1.cs#001)]
     [!code-vb[ClientApplicationServices#001](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_Winforms/ClientApplicationServices/VB/Form1.vb#001)]  
  
4.  <span data-ttu-id="f01aa-235">W **Eksploratora rozwiązań**, kliknij dwukrotnie Form1, aby wyświetlić projektanta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-235">In **Solution Explorer**, double-click Form1 to display the designer.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="f01aa-236">W projektancie, kliknij dwukrotnie na powierzchnię formularza, aby wygenerować <xref:System.Windows.Forms.Form.Load?displayProperty=nameWithType> programu obsługi zdarzeń o nazwie `Form1_Load`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-236">In the designer, double-click the form surface to generate a <xref:System.Windows.Forms.Form.Load?displayProperty=nameWithType> event handler named `Form1_Load`.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="f01aa-237">Ustaw kursor zostanie wyświetlony Edytor kodu `Form1_Load` metody.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-237">The code editor appears with the cursor in the `Form1_Load` method.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="f01aa-238">Dodaj następujący kod do `Form1_Load` metody.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-238">Add the following code to the `Form1_Load` method.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="f01aa-239">Ten kod nie zezwala na dostęp użytkowników nieuwierzytelnionych przez zakończeniem działania aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-239">This code denies access to unauthenticated users by exiting the application.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-240">Alternatywnie można udostępnić nieuwierzytelnionym użytkownikom formularza, ale nie zezwoli na dostęp do określonych funkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-240">Alternatively, you could allow unauthenticated users access to the form, but deny access to specific functionality.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-241">Zazwyczaj użytkownik będzie nie trwale kodować nazwę użytkownika i hasła, takie jak to, ale jest przydatny do celów testowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-241">Normally, you will not hard-code the user name and password like this, but it is useful for testing purposes.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-242">W następnej sekcji tego kodu zostaną zastąpione bardziej niezawodny kod, który wyświetla okno dialogowe logowania i obejmuje obsługę wyjątków.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-242">In the next section, you will replace this code with more robust code that displays a login dialog box and includes exception handling.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="f01aa-243">Należy pamiętać, że `static` <xref:System.Web.Security.Membership.ValidateUser%2A?displayProperty=nameWithType> jest metoda [!INCLUDE[dnprdnext](../../../includes/dnprdnext-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-243">Note that the `static` <xref:System.Web.Security.Membership.ValidateUser%2A?displayProperty=nameWithType> method is in the [!INCLUDE[dnprdnext](../../../includes/dnprdnext-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-244">Ta metoda deleguje swoją pracę z dostawcą uwierzytelniania skonfigurowanego i zwraca `true` Jeśli uwierzytelnianie zakończy się pomyślnie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-244">This method delegates its work to the configured authentication provider, and returns `true` if authentication is successful.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-245">Aplikacja nie wymaga bezpośredniego odwołania do dostawcy uwierzytelniania klienta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-245">Your application does not require a direct reference to the client authentication provider.</span></span>  
  
     [!code-csharp[ClientApplicationServices#300](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Winforms/ClientApplicationServices/CS/Class1.cs#300)]
     [!code-vb[ClientApplicationServices#300](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_Winforms/ClientApplicationServices/VB/Class1.vb#300)]  
  
 <span data-ttu-id="f01aa-246">Teraz naciśnij klawisz F5, aby uruchomić aplikację, a ponieważ podasz prawidłowej nazwy użytkownika i hasła, zostanie wyświetlony formularz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-246">You can now press F5 to run the application, and because you provide a correct user name and password, you will see the form.</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="f01aa-247">Jeśli nie można uruchomić aplikację, spróbuj zatrzymać ASP.NET Development Server.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-247">If you are unable to run the application, try stopping the ASP.NET Development Server.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-248">Po ponownym uruchomieniu serwera, upewnij się, że port jest ustawiona na 55555.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-248">When the server restarts, verify that the port is set to 55555.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f01aa-249">Aby zamiast tego wyświetlić komunikat o błędzie, zmień <xref:System.Web.Security.Membership.ValidateUser%2A> parametrów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-249">To see the error message instead, change the <xref:System.Web.Security.Membership.ValidateUser%2A> parameters.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-250">Na przykład Zastąp ciąg drugi `"manager!"` parametru przy użyciu niepoprawnego hasła, takie jak `"MANAGER"`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-250">For example, replace the second `"manager!"` parameter with an incorrect password like `"MANAGER"`.</span></span>  
  
## <a name="adding-a-login-form-as-a-credentials-provider"></a><span data-ttu-id="f01aa-251">Dodawanie formularza logowania jako dostawca poświadczeń</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-251">Adding a Login Form as a Credentials Provider</span></span>  
 <span data-ttu-id="f01aa-252">Możesz uzyskać poświadczenia użytkownika w kodzie aplikacji i przekazywać je do <xref:System.Web.Security.Membership.ValidateUser%2A> metody.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-252">You can acquire the user credentials in your application code and pass them to the <xref:System.Web.Security.Membership.ValidateUser%2A> method.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-253">Jednak często jest warto zachować kod Uzyskiwanie poświadczeń oddzielony od kodu aplikacji, w przypadku, gdy chcesz go później zmienić.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-253">However, it is often useful to keep your credentials-acquiring code separate from your application code, in case you want to change it later.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f01aa-254">W poniższej procedurze należy skonfigurować aplikację do używania dostawcy poświadczeń, a następnie zmień swoje <xref:System.Web.Security.Membership.ValidateUser%2A> wywołanie metody do przekazania <xref:System.String.Empty> dla obu parametrów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-254">In the following procedure, you configure your application to use a credentials provider, and then change your <xref:System.Web.Security.Membership.ValidateUser%2A> method call to pass <xref:System.String.Empty> for both parameters.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-255">Puste ciągi sygnał <xref:System.Web.Security.Membership.ValidateUser%2A> metodę do wywołania <xref:System.Web.ClientServices.Providers.IClientFormsAuthenticationCredentialsProvider.GetCredentials%2A> metody dostawcy skonfigurowane poświadczenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-255">The empty strings signal the <xref:System.Web.Security.Membership.ValidateUser%2A> method to call the <xref:System.Web.ClientServices.Providers.IClientFormsAuthenticationCredentialsProvider.GetCredentials%2A> method of the configured credentials provider.</span></span>  
  
#### <a name="to-configure-your-application-to-use-a-credentials-provider"></a><span data-ttu-id="f01aa-256">Aby skonfigurować aplikację do używania dostawcy poświadczeń</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-256">To configure your application to use a credentials provider</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="f01aa-257">W **Eksploratora rozwiązań**, wybierz projekt ClientAppServicesDemo, a następnie na **projektu** menu, wybierz opcję **właściwości ClientAppServicesDemo**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-257">In **Solution Explorer**, select the ClientAppServicesDemo project, and then on the **Project** menu, select **ClientAppServicesDemo Properties**.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="f01aa-258">Zostanie wyświetlony w Projektancie projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-258">The project designer appears.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="f01aa-259">Na **usług** kartę, należy ustawić **opcjonalne: Dostawca poświadczeń** wartość.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-259">On the **Services** tab, set **Optional: Credential provider** to the following value.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-260">Ta wartość wskazuje nazwę typu kwalifikowanego zestawu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-260">This value indicates the assembly-qualified type name.</span></span>  
  
    ```  
    ClientAppServicesDemo.Login, ClientAppServicesDemo  
    ```  
  
3.  <span data-ttu-id="f01aa-261">W pliku kodu formularza Form1, Zastąp kod w `Form1_Load` metoda następującym kodem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-261">In the Form1 code file, replace the code in the `Form1_Load` method with the following code.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="f01aa-262">Ten kod wyświetla komunikat powitalny, a następnie wywołuje `ValidateUsingCredentialsProvider` metody, który zostanie dodany w następnym kroku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-262">This code displays a welcome message and then calls the `ValidateUsingCredentialsProvider` method that you will add in the next step.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-263">Jeśli użytkownik nie jest uwierzytelniony, `ValidateUsingCredentialsProvider` metoda zwraca `false` i `Form1_Load` metoda zwraca.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-263">If the user is not authenticated, the `ValidateUsingCredentialsProvider` method returns `false` and the `Form1_Load` method returns.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-264">Każdy dodatkowy kod to zapobiega uruchamianiu przed umożliwia zamknięcie aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-264">This prevents any additional code from running before the application exits.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-265">Komunikat powitalny jest przydatne było jasne po ponownym uruchomieniu aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-265">The welcome message is useful to make it clear when the application restarts.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-266">Dodasz kod, aby ponownie uruchomić aplikację, podczas implementowania wylogowania w dalszej części tego przewodnika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-266">You will add code to restart the application when you implement logout later in this walkthrough.</span></span>  
  
     [!code-csharp[ClientApplicationServices#011](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Winforms/ClientApplicationServices/CS/Form1.cs#011)]
     [!code-vb[ClientApplicationServices#011](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_Winforms/ClientApplicationServices/VB/Form1.vb#011)]  
  
4.  <span data-ttu-id="f01aa-267">Dodaj następującą metodę po `Form1_Load` metody.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-267">Add the following method after the `Form1_Load` method.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="f01aa-268">Ta metoda przekazuje puste ciągi do `static` <xref:System.Web.Security.Membership.ValidateUser%2A?displayProperty=nameWithType> metody, która powoduje wyświetlenie okna dialogowego logowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-268">This method passes empty strings to the `static` <xref:System.Web.Security.Membership.ValidateUser%2A?displayProperty=nameWithType> method, which causes the Login dialog box to appear.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-269">Jeśli usługa uwierzytelniania jest niedostępny, <xref:System.Web.Security.Membership.ValidateUser%2A> metoda zgłosi <xref:System.Net.WebException>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-269">If the authentication service is unavailable, the <xref:System.Web.Security.Membership.ValidateUser%2A> method will throw a <xref:System.Net.WebException>.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-270">W tym przypadku `ValidateUsingCredentialsProvider` metoda wyświetla ostrzeżenie i pyta, jeśli użytkownik chce spróbować ponownie w trybie offline.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-270">In this case, the `ValidateUsingCredentialsProvider` method displays a warning message and asks if the user wants to try again in offline mode.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-271">Ta funkcja wymaga **Zapisz wartość skrótu hasła lokalnie, aby włączyć logowanie w trybie offline** funkcji opisanych w [porady: Konfigurowanie usług aplikacji klienta](../../../docs/framework/common-client-technologies/how-to-configure-client-application-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-271">This functionality requires the **Save password hash locally to enable offline login** feature described in [How to: Configure Client Application Services](../../../docs/framework/common-client-technologies/how-to-configure-client-application-services.md).</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-272">Ta funkcja jest włączona domyślnie w przypadku nowych projektów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-272">This feature is enabled by default for new projects.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="f01aa-273">Jeśli użytkownik nie zostanie zweryfikowana, `ValidateUsingCredentialsProvider` metoda wyświetla komunikat o błędzie i zamyka aplikację.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-273">If the user is not validated, the `ValidateUsingCredentialsProvider` method displays an error message and exits the application.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-274">Ponadto ta metoda zwraca wynik próby uwierzytelnienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-274">Finally, this method returns the result of the authentication attempt.</span></span>  
  
     [!code-csharp[ClientApplicationServices#020](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Winforms/ClientApplicationServices/CS/Form1.cs#020)]
     [!code-vb[ClientApplicationServices#020](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_Winforms/ClientApplicationServices/VB/Form1.vb#020)]  
  
### <a name="creating-a-login-form"></a><span data-ttu-id="f01aa-275">Tworzenie formularza logowania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-275">Creating a Login Form</span></span>  
 <span data-ttu-id="f01aa-276">Dostawca poświadczeń jest klasa, która implementuje <xref:System.Web.ClientServices.Providers.IClientFormsAuthenticationCredentialsProvider> interfejsu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-276">A credentials provider is a class that implements the <xref:System.Web.ClientServices.Providers.IClientFormsAuthenticationCredentialsProvider> interface.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-277">Ten interfejs zawiera jedną metodę o nazwie <xref:System.Web.ClientServices.Providers.IClientFormsAuthenticationCredentialsProvider.GetCredentials%2A> zwracającego <xref:System.Web.ClientServices.Providers.ClientFormsAuthenticationCredentials> obiektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-277">This interface has a single method named <xref:System.Web.ClientServices.Providers.IClientFormsAuthenticationCredentialsProvider.GetCredentials%2A> that returns a <xref:System.Web.ClientServices.Providers.ClientFormsAuthenticationCredentials> object.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-278">W poniższych procedurach opisano, jak utworzyć okno dialogowe logowania, która implementuje <xref:System.Web.ClientServices.Providers.IClientFormsAuthenticationCredentialsProvider.GetCredentials%2A> do wyświetlania, sama i zwracać poświadczeń określonych przez użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-278">The following procedures describe how to create a login dialog box that implements <xref:System.Web.ClientServices.Providers.IClientFormsAuthenticationCredentialsProvider.GetCredentials%2A> to display itself and return the user-specified credentials.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f01aa-279">Oddzielne procedury są dostarczane dla języków Visual Basic i C#, ponieważ zapewnia Visual Basic **formularz logowania** szablonu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-279">Separate procedures are provided for Visual Basic and C# because Visual Basic provides a **Login Form** template.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-280">Spowoduje to zapisanie pewien czas i nakład pracy kodowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-280">This saves some time and coding effort.</span></span>  
  
##### <a name="to-create-a-login-dialog-box-as-a-credentials-provider-in-visual-basic"></a><span data-ttu-id="f01aa-281">Aby utworzyć okno dialogowe logowania jako dostawca poświadczeń w języku Visual Basic</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-281">To create a login dialog box as a credentials provider in Visual Basic</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="f01aa-282">W **Eksploratora rozwiązań**, wybierz projekt ClientAppServicesDemo, a następnie na **projektu** menu, wybierz opcję **Dodaj nowy element**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-282">In **Solution Explorer**, select the ClientAppServicesDemo project, and then on the **Project** menu, select **Add New Item**.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="f01aa-283">W **Dodaj nowy element** okno dialogowe, wybierz opcję **formularz logowania** szablonu, zmień element **nazwa** do `Login.vb`, a następnie kliknij przycisk **Dodaj** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-283">In the **Add New Item** dialog box, select the **Login Form** template, change the item **Name** to `Login.vb`, and then click **Add**.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="f01aa-284">W programie Windows Forms Designer pojawi się okno dialogowe logowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-284">The login dialog box appears in the Windows Forms Designer.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="f01aa-285">W Projektancie zaznacz **OK** przycisk a następnie w **właściwości** oknie `DialogResult` do `OK`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-285">In the designer, select the **OK** button and then, in the **Properties** window, set `DialogResult` to `OK`.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="f01aa-286">W projektancie, Dodaj `CheckBox` formantu do formularza w obszarze **hasło** pola tekstowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-286">In the designer, add a `CheckBox` control to the form under the **Password** text box.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="f01aa-287">W **właściwości** okna, podaj **(nazwa)** wartość `rememberMeCheckBox` i **tekstu** wartość `&Remember me`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-287">In the **Properties** window, specify a **(Name)** value of `rememberMeCheckBox` and a **Text** value of `&Remember me`.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="f01aa-288">Wybierz **widoku &#124; kodu** z głównego menu programu Visual Studio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-288">Select **View &#124; Code** from the Visual Studio main menu.</span></span>  
  
7.  <span data-ttu-id="f01aa-289">W edytorze kodu Dodaj następujący kod na początku pliku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-289">In the code editor, add the following code to the top of the file.</span></span>  
  
     [!code-vb[ClientApplicationServices#101](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_Winforms/ClientApplicationServices/VB/Login.vb#101)]  
  
8.  <span data-ttu-id="f01aa-290">Zmodyfikuj podpis klasy tak, że klasa implementuje <xref:System.Web.ClientServices.Providers.IClientFormsAuthenticationCredentialsProvider> interfejsu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-290">Modify the class signature so that the class implements the <xref:System.Web.ClientServices.Providers.IClientFormsAuthenticationCredentialsProvider> interface.</span></span>  
  
     [!code-vb[ClientApplicationServices#110](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_Winforms/ClientApplicationServices/VB/Class1.vb#110)]  
  
9. <span data-ttu-id="f01aa-291">Upewnij się, że kursor znajduje się po `IClientformsAuthenticationCredentialsProvider`, a następnie naciśnij klawisz ENTER, aby wygenerować `GetCredentials` metody.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-291">Make sure that the cursor is after `IClientformsAuthenticationCredentialsProvider`, and then press ENTER to generate the `GetCredentials` method.</span></span>  
  
10. <span data-ttu-id="f01aa-292">Znajdź <xref:System.Web.ClientServices.Providers.IClientFormsAuthenticationCredentialsProvider.GetCredentials%2A> implementacji i zastąp go następującym kodem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-292">Locate the <xref:System.Web.ClientServices.Providers.IClientFormsAuthenticationCredentialsProvider.GetCredentials%2A> implementation and then replace it with the following code.</span></span>  
  
     [!code-vb[ClientApplicationServices#120](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_Winforms/ClientApplicationServices/VB/Login.vb#120)]  
  
 <span data-ttu-id="f01aa-293">Poniższa procedura C# zawiera cały kod, listę dla okna dialogowego logowania proste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-293">The following C# procedure provides the entire code listing for a simple login dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-294">Układ dla tego okna dialogowego jest nieco surowych, ale jest ważnym elementem <xref:System.Web.ClientServices.Providers.IClientFormsAuthenticationCredentialsProvider.GetCredentials%2A> implementacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-294">The layout for this dialog box is a bit crude, but the important part is the <xref:System.Web.ClientServices.Providers.IClientFormsAuthenticationCredentialsProvider.GetCredentials%2A> implementation.</span></span>  
  
##### <a name="to-create-a-login-dialog-box-as-a-credentials-provider-in-c"></a><span data-ttu-id="f01aa-295">Aby utworzyć okno dialogowe logowania jako dostawca poświadczeń w języku C#</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-295">To create a login dialog box as a credentials provider in C#</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="f01aa-296">W **Eksploratora rozwiązań**, wybierz projekt ClientAppServicesDemo, a następnie na **projektu** menu, wybierz opcję **Dodaj klasę**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-296">In **Solution Explorer**, select the ClientAppServicesDemo project, and then on the **Project** menu, select **Add Class**.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="f01aa-297">W **Dodaj nowy element** okno dialogowe, zmiana **nazwa** do `Login.cs`, a następnie kliknij przycisk **Dodaj**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-297">In the **Add New Item** dialog box, change the **Name** to `Login.cs`, and then click **Add**.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="f01aa-298">Plik Login.cs zostanie otwarty w edytorze kodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-298">The Login.cs file opens in the code editor.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="f01aa-299">Zamień domyślny kod następującym kodem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-299">Replace the default code with the following code.</span></span>  
  
     [!code-csharp[ClientApplicationServices#200](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Winforms/ClientApplicationServices/CS/Login.cs#200)]  
  
 <span data-ttu-id="f01aa-300">Możesz teraz uruchomić aplikację i wyświetlone okno dialogowe logowania są wyświetlane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-300">You can now run the application and see the login dialog box appear.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-301">Do przetestowania tego kodu, wypróbuj inne poświadczenia prawidłowe i nieprawidłowe i upewnij się, dostęp formularza tylko za pomocą prawidłowych poświadczeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-301">To test this code, try different credentials, both valid and invalid, and confirm that you can access the form only with valid credentials.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-302">Prawidłowe nazwy użytkowników są `employee` i `manager` przy użyciu haseł `employee!` i `manager!` odpowiednio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-302">Valid user names are `employee` and `manager` with passwords `employee!` and `manager!` respectively.</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="f01aa-303">Nie należy wybierać **Pamiętaj mnie** w tym punkcie lub nie będą mogli logować się jako inny użytkownik, dopóki nie implementuje wylogowania w dalszej części tego przewodnika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-303">Do not select **Remember me** at this point or you will not be able to login as another user until you implement logout later in this walkthrough.</span></span>  
  
## <a name="adding-role-based-functionality"></a><span data-ttu-id="f01aa-304">Dodawanie funkcji opartej na rolach</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-304">Adding Role-Based Functionality</span></span>  
 <span data-ttu-id="f01aa-305">W poniższej procedurze należy dodać przycisk do formularza i wyświetl ją tylko dla użytkowników w roli menedżera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-305">In the following procedure, you add a button to the form and display it only for users in the manager role.</span></span>  
  
#### <a name="to-change-the-user-interface-based-on-user-role"></a><span data-ttu-id="f01aa-306">Aby zmienić interfejs użytkownika na podstawie roli użytkownika</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-306">To change the user interface based on user role</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="f01aa-307">W **Eksploratora rozwiązań**, w projekcie ClientAppServicesDemo Wybieranie Form1, a następnie wybierz **widoku &#124; projektanta** z głównego menu programu Visual Studio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-307">In **Solution Explorer**, in the ClientAppServicesDemo project, select Form1 and then select **View &#124; Designer** from the Visual Studio main menu.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="f01aa-308">W projektancie, Dodaj <xref:System.Windows.Forms.Button> formantu do formularza z **przybornika**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-308">In the designer, add a <xref:System.Windows.Forms.Button> control to the form from the **ToolBox**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="f01aa-309">W **właściwości** okna, ustaw następujące właściwości dla przycisku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-309">In the **Properties** window, set the following properties for the button.</span></span>  
  
  	|<span data-ttu-id="f01aa-310">Właściwość</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-310">Property</span></span>|<span data-ttu-id="f01aa-311">Wartość</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-311">Value</span></span>|  
  	|--------------|-----------|  
  	|<span data-ttu-id="f01aa-312">**(Name)**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-312">**(Name)**</span></span>|<span data-ttu-id="f01aa-313">managerOnlyButton</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-313">managerOnlyButton</span></span>|  
  	|<span data-ttu-id="f01aa-314">**Tekst**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-314">**Text**</span></span>|<span data-ttu-id="f01aa-315">& Menedżera zadań</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-315">&Manager task</span></span>|  
  	|<span data-ttu-id="f01aa-316">**Widoczne**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-316">**Visible**</span></span>|`False`|  
  
4.  <span data-ttu-id="f01aa-317">W edytorze kodu formularza Form1, Dodaj następujący kod na końcu `Form1_Load` metody.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-317">In the code editor for Form1, add the following code to the end of the `Form1_Load` method.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="f01aa-318">Ten kod wywołuje `DisplayButtonForManagerRole` metody, który zostanie dodany w następnym kroku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-318">This code calls the `DisplayButtonForManagerRole` method that you will add in the next step.</span></span>  
  
     [!code-csharp[ClientApplicationServices#012](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Winforms/ClientApplicationServices/CS/Form1.cs#012)]
     [!code-vb[ClientApplicationServices#012](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_Winforms/ClientApplicationServices/VB/Form1.vb#012)]  
  
5.  <span data-ttu-id="f01aa-319">Dodaj następującą metodę do końca klasy Form1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-319">Add the following method to the end of the Form1 class.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="f01aa-320">Ta metoda wywołuje <xref:System.Security.Principal.IPrincipal.IsInRole%2A> metody <xref:System.Security.Principal.IPrincipal> zwrócone przez `static` <xref:System.Threading.Thread.CurrentPrincipal%2A?displayProperty=nameWithType> właściwości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-320">This method calls the <xref:System.Security.Principal.IPrincipal.IsInRole%2A> method of the <xref:System.Security.Principal.IPrincipal> returned by the `static` <xref:System.Threading.Thread.CurrentPrincipal%2A?displayProperty=nameWithType> property.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-321">Dla aplikacji skonfigurowanych do korzystania z usług aplikacji klienta, właściwość ta zwraca <xref:System.Web.ClientServices.ClientRolePrincipal>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-321">For applications configured to use client application services, this property returns a <xref:System.Web.ClientServices.ClientRolePrincipal>.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-322">Ponieważ ta klasa implementuje <xref:System.Security.Principal.IPrincipal> interfejsu, nie trzeba jawnie do niego odwołują.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-322">Because this class implements the <xref:System.Security.Principal.IPrincipal> interface, you do not need to reference it explicitly.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="f01aa-323">Jeśli użytkownik znajduje się w roli "manager" `DisplayButtonForManagerRole` metody ustawia <xref:System.Windows.Forms.Control.Visible%2A> właściwość `managerOnlyButton` do `true`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-323">If the user is in the "manager" role, the `DisplayButtonForManagerRole` method sets the <xref:System.Windows.Forms.Control.Visible%2A> property of the `managerOnlyButton` to `true`.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-324">Ta metoda również wyświetla komunikat o błędzie, jeśli <xref:System.Net.WebException> jest zgłaszany, co oznacza, że usługa ról jest niedostępna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-324">This method also displays an error message if a <xref:System.Net.WebException> is thrown, which indicates that the roles service is unavailable.</span></span>  
  
    > [!NOTE]
    >  <span data-ttu-id="f01aa-325"><xref:System.Web.ClientServices.ClientRolePrincipal.IsInRole%2A> Metoda zawsze zwraca `false` po wygaśnięciu ważności logowania użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-325">The <xref:System.Web.ClientServices.ClientRolePrincipal.IsInRole%2A> method will always return `false` if the user login has expired.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-326">To nie wystąpi, jeśli Twoja aplikacja wywołuje <xref:System.Security.Principal.IPrincipal.IsInRole%2A> metoda jeden raz wkrótce po uwierzytelnieniu, jak pokazano w przykładowym kodzie w ramach tego przewodnika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-326">This will not occur if your application calls the <xref:System.Security.Principal.IPrincipal.IsInRole%2A> method one time shortly after authentication, as shown in the example code for this walkthrough.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-327">Jeśli aplikacja musi pobrać ról użytkownika w innym czasie, można dodać kod, aby przechowywać użytkowników, których logowania wygasła.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-327">If your application must retrieve user roles at other times, you might want to add code to revalidate users whose login has expired.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-328">Jeśli wszystkich ważnych użytkowników przypisanych do ról, możesz określić, czy nazwa logowania wygasła, wywołując <xref:System.Web.ClientServices.Providers.ClientRoleProvider.GetRolesForUser%2A?displayProperty=nameWithType> metody.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-328">If all valid users are assigned to roles, you can determine whether the login has expired by calling the <xref:System.Web.ClientServices.Providers.ClientRoleProvider.GetRolesForUser%2A?displayProperty=nameWithType> method.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-329">Jeśli nie zostały zwrócone żadne role, nazwa logowania wygasła.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-329">If no roles are returned, the login has expired.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-330">Na przykład ta funkcja zobacz <xref:System.Web.ClientServices.Providers.ClientRoleProvider.GetRolesForUser%2A> metody.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-330">For an example of this functionality, see the <xref:System.Web.ClientServices.Providers.ClientRoleProvider.GetRolesForUser%2A> method.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-331">Ta funkcja tylko jest to konieczne, jeśli wybrano **wymagać od użytkowników zalogować się ponownie przy każdym wygasa plik cookie serwera** w konfiguracji aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-331">This functionality is only necessary if you have selected **Require users to log on again whenever the server cookie expires** in your application configuration.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-332">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [porady: Konfigurowanie usług aplikacji klienta](../../../docs/framework/common-client-technologies/how-to-configure-client-application-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-332">For more information, see [How to: Configure Client Application Services](../../../docs/framework/common-client-technologies/how-to-configure-client-application-services.md).</span></span>  
  
     [!code-csharp[ClientApplicationServices#030](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Winforms/ClientApplicationServices/CS/Form1.cs#030)]
     [!code-vb[ClientApplicationServices#030](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_Winforms/ClientApplicationServices/VB/Form1.vb#030)]  
  
 <span data-ttu-id="f01aa-333">Jeśli uwierzytelnianie zakończy się pomyślnie, Ustawia dostawcę uwierzytelniania klienta <xref:System.Threading.Thread.CurrentPrincipal%2A?displayProperty=nameWithType> właściwości wystąpienia <xref:System.Web.ClientServices.ClientRolePrincipal> klasy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-333">If authentication is successful, the client authentication provider sets the <xref:System.Threading.Thread.CurrentPrincipal%2A?displayProperty=nameWithType> property to an instance of the <xref:System.Web.ClientServices.ClientRolePrincipal> class.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-334">Ta klasa implementuje <xref:System.Security.Principal.IPrincipal.IsInRole%2A> metody, aby praca jest delegowane do dostawcy skonfigurowanych ról.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-334">This class implements the <xref:System.Security.Principal.IPrincipal.IsInRole%2A> method so that the work is delegated to the configured role provider.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-335">Jak wcześniej, kod aplikacji nie wymaga bezpośrednie odwołanie do dostawcy usług.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-335">As before, your application code does not require a direct reference to the service provider.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f01aa-336">Możesz teraz uruchomić aplikację i zaloguj się jako pracownika, aby zobaczyć, że przycisk nie są wyświetlane, a następnie zaloguj się jako Menedżer ds. Aby wyświetlić przycisk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-336">You can now run the application and log in as employee to see that the button does not appear, and then log in as manager to see the button.</span></span>  
  
## <a name="accessing-web-settings"></a><span data-ttu-id="f01aa-337">Uzyskiwanie dostępu do ustawień sieci Web</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-337">Accessing Web Settings</span></span>  
 <span data-ttu-id="f01aa-338">W poniższej procedurze Dodawanie pola tekstowego do formularza i powiązać ustawienie sieci Web.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-338">In the following procedure, you add a text box to the form and bind it to a Web setting.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-339">Jak poprzedni kod, który używa uwierzytelniania i ról ustawień kodu nie Dostawca ustawień bezpośredni dostęp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-339">Like the previous code that uses authentication and roles, your settings code does not access the settings provider directly.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-340">Zamiast tego używa silnie typizowanych `Settings` klasy (dostępne jako `Properties.Settings.Default` w języku C# i `My.Settings` w języku Visual Basic) wygenerowane w projekcie programu Visual Studio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-340">Instead, it uses the strongly-typed `Settings` class (accessed as `Properties.Settings.Default` in C# and `My.Settings` in Visual Basic) generated for your project by Visual Studio.</span></span>  
  
#### <a name="to-use-web-settings-in-your-user-interface"></a><span data-ttu-id="f01aa-341">Aby użyć ustawień sieci Web w interfejsie użytkownika</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-341">To use Web settings in your user interface</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="f01aa-342">Upewnij się, że **serwera wdrożeniowego sieci Web platformy ASP.NET** nadal działa, sprawdzając w obszarze powiadomień paska zadań.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-342">Make sure that the **ASP.NET Web Development Server** is still running by checking the notification area of the taskbar.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-343">Jeśli serwer musi zostać zatrzymana, ponowne uruchomienie aplikacji (który automatycznie uruchamia serwer), a następnie zamknij okno dialogowe logowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-343">If you have stopped the server, restart the application (which starts the server automatically) then close the login dialog box.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="f01aa-344">W **Eksploratora rozwiązań**, wybierz projekt ClientAppServicesDemo, a następnie na **projektu** menu, wybierz opcję **właściwości ClientAppServicesDemo**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-344">In **Solution Explorer**, select the ClientAppServicesDemo project, and then on the **Project** menu, select **ClientAppServicesDemo Properties**.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="f01aa-345">Zostanie wyświetlony w Projektancie projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-345">The project designer appears.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="f01aa-346">Na **ustawienia** kliknij pozycję **ustawień sieci Web obciążenia**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-346">On the **Settings** tab, click **Load Web Settings**.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="f01aa-347">A **logowania** pojawi się okno dialogowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-347">A **Login** dialog box appears.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="f01aa-348">Wprowadź poświadczenia dla pracownika lub manager i kliknij przycisk **logowanie**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-348">Enter credentials for employee or manager and click **Log In**.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-349">Ustawienia sieci Web będą używane jest skonfigurowany do dostępu przy uwierzytelnionych użytkowników tylko wtedy, dlatego kliknięcie **logowania Pomiń** nie załaduje żadnych ustawień.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-349">The Web setting you will use is configured for access by authenticated users only, so clicking **Skip Login** will not load any settings.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="f01aa-350">`WebSettingsTestText` Ustawienie jest wyświetlane w projektancie, wartością domyślną `DefaultText`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-350">The `WebSettingsTestText` setting appears in the designer with the default value of `DefaultText`.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-351">Ponadto `Settings` klasę, która zawiera `WebSettingsTestText` ma generowaną właściwość dla projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-351">Additionally, a `Settings` class that contains a `WebSettingsTestText` property is generated for your project.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="f01aa-352">W **Eksploratora rozwiązań**, w projekcie ClientAppServicesDemo Wybieranie Form1, a następnie wybierz **widoku &#124; projektanta** z głównego menu programu Visual Studio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-352">In **Solution Explorer**, in the ClientAppServicesDemo project, select Form1 and then select **View &#124; Designer** from the Visual Studio main menu.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="f01aa-353">W projektancie, Dodaj <xref:System.Windows.Forms.TextBox> formantu do formularza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-353">In the designer, add a <xref:System.Windows.Forms.TextBox> control to the form.</span></span>  
  
7.  <span data-ttu-id="f01aa-354">W **właściwości** okna, podaj **(nazwa)** wartość `webSettingsTestTextBox`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-354">In the **Properties** window, specify a **(Name)** value of `webSettingsTestTextBox`.</span></span>  
  
8.  <span data-ttu-id="f01aa-355">W edytorze kodu Dodaj następujący kod na końcu `Form1_Load` metody.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-355">In the code editor, add the following code to the end of the `Form1_Load` method.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="f01aa-356">Ten kod wywołuje `BindWebSettingsTestTextBox` metody, który zostanie dodany w następnym kroku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-356">This code calls the `BindWebSettingsTestTextBox` method that you will add in the next step.</span></span>  
  
     [!code-csharp[ClientApplicationServices#013](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Winforms/ClientApplicationServices/CS/Form1.cs#013)]
     [!code-vb[ClientApplicationServices#013](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_Winforms/ClientApplicationServices/VB/Form1.vb#013)]  
  
9. <span data-ttu-id="f01aa-357">Dodaj następującą metodę do końca klasy Form1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-357">Add the following method to the end of the Form1 class.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="f01aa-358">Ta metoda wiąże <xref:System.Windows.Forms.TextBox.Text%2A> właściwość `webSettingsTestTextBox` do `WebSettingsTestText` właściwość `Settings` klasy generowanej we wcześniejszej części tej procedury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-358">This method binds the <xref:System.Windows.Forms.TextBox.Text%2A> property of the `webSettingsTestTextBox` to the `WebSettingsTestText` property of the `Settings` class generated earlier in this procedure.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-359">Ta metoda również wyświetla komunikat o błędzie, jeśli <xref:System.Net.WebException> jest zgłaszany, co oznacza, że ustawienia usługi sieci Web jest niedostępna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-359">This method also displays an error message if a <xref:System.Net.WebException> is thrown, which indicates that the Web settings service is unavailable.</span></span>  
  
     [!code-csharp[ClientApplicationServices#040](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Winforms/ClientApplicationServices/CS/Form1.cs#040)]
     [!code-vb[ClientApplicationServices#040](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_Winforms/ClientApplicationServices/VB/Form1.vb#040)]  
  
    > [!NOTE]
    >  <span data-ttu-id="f01aa-360">Aby włączyć automatyczne dwukierunkowej komunikacji między kontrolki i ustawiając sieci Web zazwyczaj użyje powiązanie danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-360">You will typically use data binding to enable automatic two-way communication between a control and a Web setting.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-361">Jednakże można także przejść do ustawień sieci Web bezpośrednio, jak pokazano w poniższym przykładzie:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-361">However, you can also access Web settings directly as shown in the following example:</span></span>  
  
     [!code-csharp[ClientApplicationServices#322](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Winforms/ClientApplicationServices/CS/Class1.cs#322)]
     [!code-vb[ClientApplicationServices#322](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_Winforms/ClientApplicationServices/VB/Class1.vb#322)]  
  
10. <span data-ttu-id="f01aa-362">W Projektancie wybierz formularz, a następnie w **właściwości** okna, kliknij przycisk **zdarzenia** przycisku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-362">In the designer, select the form, and then, in the **Properties** window, click the **Events** button.</span></span>  
  
11. <span data-ttu-id="f01aa-363">Wybierz <xref:System.Windows.Forms.Form.FormClosing> zdarzeń, a następnie naciśnij klawisz ENTER, aby wygenerować procedurę obsługi zdarzeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-363">Select the <xref:System.Windows.Forms.Form.FormClosing> event and then press ENTER to generate an event handler.</span></span>  
  
12. <span data-ttu-id="f01aa-364">Zastąp wygenerowana metoda następującym kodem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-364">Replace the generated method with the following code.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="f01aa-365"><xref:System.Windows.Forms.Form.FormClosing> Wywołań obsługi zdarzeń `SaveSettings` metody, która jest używane także przez funkcje wylogowania, który zostanie dodany w następnej sekcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-365">The <xref:System.Windows.Forms.Form.FormClosing> event handler calls the `SaveSettings` method, which is also used by the logout functionality that you will add in the next section.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-366">`SaveSettings` Metoda najpierw sprawdza, czy użytkownik nie zalogował. Dzieje się tak, sprawdzając <xref:System.Security.Principal.IIdentity.AuthenticationType%2A> właściwość <xref:System.Security.Principal.IIdentity> zwrócony przez bieżący podmiot zabezpieczeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-366">The `SaveSettings` method first confirms that the user has not logged out. It does this by checking the <xref:System.Security.Principal.IIdentity.AuthenticationType%2A> property of the <xref:System.Security.Principal.IIdentity> returned by the current principal.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-367">Bieżący podmiot zabezpieczeń jest pobierane w drodze `static` <xref:System.Threading.Thread.CurrentPrincipal%2A> właściwości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-367">The current principal is retrieved through the `static` <xref:System.Threading.Thread.CurrentPrincipal%2A> property.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-368">Jeśli użytkownik został uwierzytelniony dla usług aplikacji klienta, typ uwierzytelniania będzie "ClientForms".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-368">If the user has been authenticated for client application services, the authentication type will be "ClientForms".</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-369">`SaveSettings` Metoda po prostu nie można sprawdzić <xref:System.Security.Principal.IIdentity.IsAuthenticated%2A?displayProperty=nameWithType> właściwość, ponieważ użytkownik może mieć prawidłowej tożsamości Windows po wylogowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-369">The `SaveSettings` method cannot just check the <xref:System.Security.Principal.IIdentity.IsAuthenticated%2A?displayProperty=nameWithType> property because the user might have a valid Windows identity after logout.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="f01aa-370">Jeśli użytkownik nie zalogował się `SaveSettings` wywołania metody <xref:System.Configuration.ApplicationSettingsBase.Save%2A> metody `Settings` klasy generowanej we wcześniejszej części tej procedury.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-370">If the user has not logged out, the `SaveSettings` method calls the <xref:System.Configuration.ApplicationSettingsBase.Save%2A> method of the `Settings` class generated earlier in this procedure.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-371">Ta metoda może zgłosić <xref:System.Net.WebException> po wygaśnięciu ważności pliku cookie uwierzytelniania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-371">This method can throw a <xref:System.Net.WebException> if the authentication cookie has expired.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-372">Dzieje się tak tylko wtedy, gdy wybrano **wymagać od użytkowników zalogować się ponownie przy każdym wygasa plik cookie serwera** w konfiguracji aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-372">This occurs only if you have selected **Require users to log on again whenever the server cookie expires** in your application configuration.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-373">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [porady: Konfigurowanie usług aplikacji klienta](../../../docs/framework/common-client-technologies/how-to-configure-client-application-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-373">For more information, see [How to: Configure Client Application Services](../../../docs/framework/common-client-technologies/how-to-configure-client-application-services.md).</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-374">`SaveSettings` Obsługiwała przez wywołanie datę ważności pliku cookie <xref:System.Web.Security.Membership.ValidateUser%2A> Aby wyświetlić okno dialogowe logowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-374">The `SaveSettings` method handles cookie expiration by calling <xref:System.Web.Security.Membership.ValidateUser%2A> to display the login dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-375">Jeśli użytkownik loguje się pomyślnie, `SaveSettings` metoda próbuje ponownie zapisać ustawienia, wywołując sam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-375">If the user logs in successfully, the `SaveSettings` method tries to save the settings again by calling itself.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="f01aa-376">Podobnie jak w poprzednim kodzie `SaveSettings` metoda wyświetla komunikat o błędzie, jeśli usługa zdalna jest niedostępna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-376">Like in previous code, the `SaveSettings` method displays an error message if the remote service is unavailable.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-377">Jeśli dostawca ustawień nie może uzyskać dostęp do usługi zdalnej, ustawienia nadal są zapisane w lokalnej pamięci podręcznej i ponowne załadowanie po ponownym uruchomieniu aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-377">If the settings provider cannot access the remote service, the settings are still saved to the local cache and reloaded when the application restarts.</span></span>  
  
     [!code-csharp[ClientApplicationServices#050](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Winforms/ClientApplicationServices/CS/Form1.cs#050)]
     [!code-vb[ClientApplicationServices#050](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_Winforms/ClientApplicationServices/VB/Form1.vb#050)]  
  
13. <span data-ttu-id="f01aa-378">Dodaj następującą metodę do końca klasy Form1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-378">Add the following method to the end of the Form1 class.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="f01aa-379">Ten kod obsługuje <xref:System.Web.ClientServices.Providers.ClientSettingsProvider.SettingsSaved?displayProperty=nameWithType> zdarzeń i wyświetla ostrzeżenie, jeśli dowolne z ustawień nie można zapisać.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-379">This code handles the <xref:System.Web.ClientServices.Providers.ClientSettingsProvider.SettingsSaved?displayProperty=nameWithType> event and displays a warning if any of the settings could not be saved.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-380"><xref:System.Web.ClientServices.Providers.ClientSettingsProvider.SettingsSaved> Zdarzenie nie występuje, jeśli Usługa ustawień jest niedostępna lub pliku cookie uwierzytelniania wygasł.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-380">The <xref:System.Web.ClientServices.Providers.ClientSettingsProvider.SettingsSaved> event does not occur if the settings service is unavailable or if the authentication cookie has expired.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-381">Przykładem sytuacji <xref:System.Web.ClientServices.Providers.ClientSettingsProvider.SettingsSaved> wystąpi zdarzenie, jest, jeśli użytkownik zarejestrował się już. Ta procedura obsługi zdarzeń można przetestować, dodając kod wylogowania do `SaveSettings` metody bezpośrednio przed <xref:System.Configuration.ApplicationSettingsBase.Save%2A> wywołania metody.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-381">One example of when the <xref:System.Web.ClientServices.Providers.ClientSettingsProvider.SettingsSaved> event will occur is if the user has already logged out. You can test this event handler by adding logout code to the `SaveSettings` method directly before the <xref:System.Configuration.ApplicationSettingsBase.Save%2A> method call.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-382">Kod wylogowania, który można użyć jest opisane w następnej sekcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-382">Logout code that you can use is described in the next section.</span></span>  
  
     [!code-csharp[ClientApplicationServices#090](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Winforms/ClientApplicationServices/CS/Form1.cs#090)]
     [!code-vb[ClientApplicationServices#090](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_Winforms/ClientApplicationServices/VB/Form1.vb#090)]  
  
14. <span data-ttu-id="f01aa-383">Dla języka C#, Dodaj następujący kod na końcu `Form1_Load` metody.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-383">For C#, add the following code to the end of the `Form1_Load` method.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-384">Ten kod kojarzy metoda dodanym w ostatnim kroku przy użyciu <xref:System.Web.ClientServices.Providers.ClientSettingsProvider.SettingsSaved> zdarzeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-384">This code associates the method you added in the last step with the <xref:System.Web.ClientServices.Providers.ClientSettingsProvider.SettingsSaved> event.</span></span>  
  
     [!code-csharp[ClientApplicationServices#015](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Winforms/ClientApplicationServices/CS/Form1.cs#015)]  
  
 <span data-ttu-id="f01aa-385">Aby przetestować aplikację na tym etapie, uruchamiać go wiele razy jako pracownika i menedżera, a następnie wpisz różne wartości w polu tekstowym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-385">To test the application at this point, run it multiple times as both employee and manager, and type different values into the text box.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-386">Wartości będzie zachowywane między sesjami na podstawie poszczególnych użytkowników.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-386">The values will persist across sessions on a per-user basis.</span></span>  
  
## <a name="implementing-logout"></a><span data-ttu-id="f01aa-387">Implementowanie wylogowania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-387">Implementing Logout</span></span>  
 <span data-ttu-id="f01aa-388">Gdy użytkownik wybierze **Pamiętaj mnie** pole wyboru podczas logowania w aplikacji będą automatycznie uwierzytelniania użytkownika na kolejnych uruchomień.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-388">When the user selects the **Remember me** check box when logging in, the application will automatically authenticate the user on subsequent runs.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-389">Następnie będzie automatyczne uwierzytelnianie, gdy aplikacja jest w trybie offline lub do momentu wygaśnięcia ważności pliku cookie uwierzytelniania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-389">Automatic authentication will then continue while the application is in offline mode or until the authentication cookie expires.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-390">Czasami jednak wielu użytkowników będą potrzebowali dostępu do aplikacji lub pojedynczego użytkownika może być od czasu do czasu Zaloguj się przy użyciu różnych poświadczeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-390">Sometimes, however, multiple users will need access to the application or a single user might occasionally log in with different credentials.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-391">Aby włączyć ten scenariusz, należy zaimplementować funkcji wylogowania, zgodnie z opisem w poniższej procedurze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-391">To enable this scenario, you must implement logout functionality, as described in the following procedure.</span></span>  
  
#### <a name="to-implement-logout-functionality"></a><span data-ttu-id="f01aa-392">Do implementacji funkcji wylogowania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-392">To implement logout functionality</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="f01aa-393">W Projektancie formularza Form1 Dodaj <xref:System.Windows.Forms.Button> formantu do formularza z **przybornika**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-393">In the Form1 designer, add a <xref:System.Windows.Forms.Button> control to the form from the **ToolBox**.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="f01aa-394">W **właściwości** okna, podaj **(nazwa)** wartość `logoutButton` i **tekstu** wartość **& Wyloguj**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-394">In the **Properties** window, specify a **(Name)** value of `logoutButton` and a **Text** value of **&Log Out**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="f01aa-395">Kliknij dwukrotnie `logoutButton` do generowania <xref:System.Windows.Forms.Control.Click> programu obsługi zdarzeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-395">Double-click the `logoutButton` to generate a <xref:System.Windows.Forms.Control.Click> event handler.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="f01aa-396">Ustaw kursor zostanie wyświetlony Edytor kodu `logoutButton_Click` metody.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-396">The code editor appears with the cursor in the `logoutButton_Click` method.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="f01aa-397">Zastąp wygenerowany `logoutButton_Click` metoda następującym kodem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-397">Replace the generated `logoutButton_Click` method with the following code.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="f01aa-398">Ta procedura obsługi zdarzeń najpierw wywołuje `SaveSettings` metoda dodanego w poprzedniej sekcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-398">This event handler first calls the `SaveSettings` method that you added in the previous section.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-399">Następnie wywołuje program obsługi zdarzeń <xref:System.Web.ClientServices.Providers.ClientFormsAuthenticationMembershipProvider.Logout%2A?displayProperty=nameWithType> metody.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-399">Then, the event handler calls the <xref:System.Web.ClientServices.Providers.ClientFormsAuthenticationMembershipProvider.Logout%2A?displayProperty=nameWithType> method.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-400">Jeśli usługa uwierzytelniania jest niedostępny, <xref:System.Web.ClientServices.Providers.ClientFormsAuthenticationMembershipProvider.Logout%2A> metoda zgłosi <xref:System.Net.WebException>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-400">If the authentication service is unavailable, the <xref:System.Web.ClientServices.Providers.ClientFormsAuthenticationMembershipProvider.Logout%2A> method will throw a <xref:System.Net.WebException>.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-401">W tym przypadku `logoutButton_Click` metoda wyświetla ostrzeżenie i tymczasowo zmienia się w tryb offline, aby wylogować użytkownika. Tryb offline jest opisane w następnej sekcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-401">In this case, the `logoutButton_Click` method displays a warning message and switches temporarily to offline mode to log the user out. Offline mode is described in the next section.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="f01aa-402">Wylogowania usuwa plik cookie uwierzytelniania lokalnego, więc tej nazwy logowania będzie wymagane po ponownym uruchomieniu aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-402">Logout deletes the local authentication cookie so that login will be required when the application is restarted.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-403">Po wylogowania program obsługi zdarzeń uruchamia ponownie aplikację.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-403">After logout, the event handler restarts the application.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-404">Po ponownym uruchomieniu aplikacji, wyświetla komunikat powitalny, a następnie okno dialogowe logowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-404">When the application restarts, it displays the welcome message followed by the login dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-405">Wiadomość powitalna sprawia, że jasne, że aplikacja została uruchomiona ponownie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-405">The welcome message makes it clear that the application has restarted.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-406">Zapobiega to potencjalnych pomyłek, jeśli użytkownik musi zalogować się do zapisać ustawienia i następnie musi wykonać ponowne logowanie, ponieważ aplikacja została uruchomiona ponownie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-406">This prevents potential confusion if the user must log in to save settings, and then must log in again because the application has restarted.</span></span>  
  
     [!code-csharp[ClientApplicationServices#070](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Winforms/ClientApplicationServices/CS/Form1.cs#070)]
     [!code-vb[ClientApplicationServices#070](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_Winforms/ClientApplicationServices/VB/Form1.vb#070)]  
  
 <span data-ttu-id="f01aa-407">Aby przetestować funkcje wylogowania, uruchom aplikację, a następnie wybierz **Pamiętaj mnie** w oknie dialogowym logowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-407">To test the logout functionality, run the application and select **Remember me** on the Login dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-408">Następnie zamknij i ponownie uruchom aplikację, aby upewnić się, że masz już się zalogować.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-408">Next, close and restart the application to confirm that you no longer have to log in.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-409">Na koniec należy ponownie uruchomić aplikację, klikając przycisk w przypadku wylogowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-409">Finally, restart the application by clicking Log out.</span></span>  
  
## <a name="enabling-offline-mode"></a><span data-ttu-id="f01aa-410">Włączanie trybu Offline</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-410">Enabling Offline Mode</span></span>  
 <span data-ttu-id="f01aa-411">W poniższej procedurze dodasz pole wyboru do formularza, aby umożliwić użytkownikowi, aby przejść do trybu offline.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-411">In the following procedure, you add a check box to the form to enable the user to enter offline mode.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-412">Aplikacja oznacza tryb offline, ustawiając `static` <xref:System.Web.ClientServices.ConnectivityStatus.IsOffline%2A?displayProperty=nameWithType> właściwość `true`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-412">Your application indicates offline mode by setting the `static` <xref:System.Web.ClientServices.ConnectivityStatus.IsOffline%2A?displayProperty=nameWithType> property to `true`.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-413">Stan offline jest przechowywany na lokalnym dysku twardym w lokalizacji wskazanej przez <xref:System.Windows.Forms.Application.UserAppDataPath%2A?displayProperty=nameWithType> właściwości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-413">The offline status is stored on the local hard disk at the location indicated by the <xref:System.Windows.Forms.Application.UserAppDataPath%2A?displayProperty=nameWithType> property.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-414">Oznacza to, że stan offline są przechowywane na poszczególnych użytkowników, poszczególnych aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-414">This means that the offline status is stored on a per-user, per-application basis.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f01aa-415">W trybie offline wszystkie żądania usługi aplikacji klienta pobierać dane z lokalnej pamięci podręcznej, zamiast próbować uzyskać dostęp do usług.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-415">In offline mode, all client application service requests retrieve data from the local cache instead of trying to access the services.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-416">W domyślnej konfiguracji dane lokalne zawierają zaszyfrowane hasło użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-416">In the default configuration, the local data includes an encrypted form of the user's password.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-417">Dzięki temu użytkownikowi na logowanie, gdy aplikacja jest w trybie offline.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-417">This enables the user to log in while the application is in offline mode.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-418">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [porady: Konfigurowanie usług aplikacji klienta](../../../docs/framework/common-client-technologies/how-to-configure-client-application-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-418">For more information, see [How to: Configure Client Application Services](../../../docs/framework/common-client-technologies/how-to-configure-client-application-services.md).</span></span>  
  
#### <a name="to-enable-offline-mode-in-your-application"></a><span data-ttu-id="f01aa-419">Aby włączyć tryb offline w aplikacji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-419">To enable offline mode in your application</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="f01aa-420">W **Eksploratora rozwiązań**, w projekcie ClientAppServicesDemo Wybieranie Form1, a następnie wybierz **widoku &#124; projektanta** z głównego menu programu Visual Studio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-420">In **Solution Explorer**, in the ClientAppServicesDemo project, select Form1 and then select **View &#124; Designer** from the Visual Studio main menu.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="f01aa-421">W projektancie, Dodaj <xref:System.Windows.Forms.CheckBox> formantu do formularza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-421">In the designer, add a <xref:System.Windows.Forms.CheckBox> control to the form.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="f01aa-422">W **właściwości** okna, podaj **(nazwa)** wartość `workOfflineCheckBox` i **tekstu** wartość **& działają w trybie offline**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-422">In the **Properties** window, specify a **(Name)** value of `workOfflineCheckBox` and a **Text** value of **&Work offline**.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="f01aa-423">W **właściwości** okna, kliknij przycisk **zdarzenia** przycisku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-423">In the **Properties** window, click the **Events** button.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="f01aa-424">Wybierz <xref:System.Windows.Forms.CheckBox.CheckedChanged> zdarzeń, a następnie naciśnij klawisz ENTER, aby wygenerować procedurę obsługi zdarzeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-424">Select the <xref:System.Windows.Forms.CheckBox.CheckedChanged> event and then press ENTER to generate an event handler.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="f01aa-425">Zastąp wygenerowana metoda następującym kodem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-425">Replace the generated method with the following code.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="f01aa-426">Ten kod aktualizuje <xref:System.Web.ClientServices.ConnectivityStatus.IsOffline%2A> wartości, a następnie dyskretnie revalidates użytkownika, gdy zostaną zwrócone do trybu online.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-426">This code updates the <xref:System.Web.ClientServices.ConnectivityStatus.IsOffline%2A> value and silently revalidates the user when they return to online mode.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-427"><xref:System.Web.ClientServices.ClientFormsIdentity.RevalidateUser%2A?displayProperty=nameWithType> Metoda używa buforowanych poświadczeń, tak, aby użytkownik nie trzeba jawnie Zaloguj.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-427">The <xref:System.Web.ClientServices.ClientFormsIdentity.RevalidateUser%2A?displayProperty=nameWithType> method uses the cached credentials so that the user does not have to explicitly log in.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-428">Jeśli usługa uwierzytelniania jest niedostępny, pojawi się komunikat ostrzegawczy, a aplikacja pozostaje w trybie offline.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-428">If the authentication service is unavailable, a warning message appears and the application stays offline.</span></span>  
  
    > [!NOTE]
    >  <span data-ttu-id="f01aa-429"><xref:System.Web.ClientServices.ClientFormsIdentity.RevalidateUser%2A> Metodą jest jedynie jako udogodnienie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-429">The <xref:System.Web.ClientServices.ClientFormsIdentity.RevalidateUser%2A> method is for convenience only.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-430">Ponieważ nie ma wartości zwracanej, nie może wskazywać, czy ponowne sprawdzenie poprawności nie powiodło się.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-430">Because it does not have a return value, it cannot indicate whether revalidation has failed.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-431">Ponowne sprawdzenie poprawności może zakończyć się niepowodzeniem, na przykład, jeśli poświadczenia użytkownika zostały zmienione na serwerze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-431">Revalidation can fail, for example, if the user credentials have changed on the server.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-432">W takich przypadkach możesz chcieć dołączyć kod, który jawnie sprawdza użytkowników po wywołanie usługi nie powiedzie się.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-432">In this case, you might want to include code that explicitly validates users after a service call fails.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-433">Aby uzyskać więcej informacji zobacz sekcję ustawień dostępu do sieci Web we wcześniejszej części tego przewodnika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-433">For more information, see the Accessing Web Settings section earlier in this walkthrough.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="f01aa-434">Po ponownego sprawdzania poprawności, ten kod zapisze wszelkie zmiany w lokalnych ustawień sieci Web, wywołując `SaveSettings` metoda dodanej wcześniej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-434">After revalidation, this code saves any changes to the local Web settings by calling the `SaveSettings` method that you added previously.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-435">Następnie pobiera wszystkie nowe wartości na serwerze, wywołując <xref:System.Configuration.ApplicationSettingsBase.Reload%2A> metoda projektu `Settings` klasy (dostępne jako `Properties.Settings.Default` w języku C# i `My.Settings` w języku Visual Basic).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-435">It then retrieves any new values on the server by calling the <xref:System.Configuration.ApplicationSettingsBase.Reload%2A> method of the project's `Settings` class (accessed as `Properties.Settings.Default` in C# and `My.Settings` in Visual Basic).</span></span>  
  
     [!code-csharp[ClientApplicationServices#080](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Winforms/ClientApplicationServices/CS/Form1.cs#080)]
     [!code-vb[ClientApplicationServices#080](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_Winforms/ClientApplicationServices/VB/Form1.vb#080)]  
  
7.  <span data-ttu-id="f01aa-436">Dodaj następujący kod na końcu `Form1_Load` metody, aby upewnić się, że pole wyboru Wyświetla bieżący stan połączenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-436">Add the following code to the end of the `Form1_Load` method to make sure that the check box displays the current connection state.</span></span>  
  
     [!code-csharp[ClientApplicationServices#014](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Winforms/ClientApplicationServices/CS/Form1.cs#014)]
     [!code-vb[ClientApplicationServices#014](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_Winforms/ClientApplicationServices/VB/Form1.vb#014)]  
  
 <span data-ttu-id="f01aa-437">Na tym kończy się przykładowej aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-437">This completes the example application.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-438">Aby przetestować funkcji trybu offline, uruchom aplikację, zaloguj się jako pracownika lub menedżera, a następnie wybierz **Praca w trybie offline**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-438">To test the offline capability, run the application, log in as either employee or manager, and then select **Work offline**.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-439">Zmodyfikuj wartość w polu tekstowym, a następnie zamknij aplikację.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-439">Modify the value in the text box, and then close the application.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-440">Uruchom ponownie aplikację.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-440">Restart the application.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-441">Przed zalogowaniem się należy, kliknij prawym przyciskiem myszy ikonę programu ASP.NET Development Server, w obszarze powiadomień paska zadań, a następnie kliknij przycisk **zatrzymać**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-441">Before you log in, right-click the ASP.NET Development Server icon in the notification area of the taskbar and then click **Stop**.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-442">Następnie zaloguj się, jak normalne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-442">Then, log in like normal.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-443">Nawet wtedy, gdy serwer nie działa, możesz nadal zalogować.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-443">Even when the server is not running, you can still log in.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-444">Zmodyfikuj wartość pola tekstowego, exit i uruchom ponownie, aby zobaczyć wartość zmodyfikowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-444">Modify the text box value, exit, and restart to see the modified value.</span></span>  
  
## <a name="summary"></a><span data-ttu-id="f01aa-445">Podsumowanie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-445">Summary</span></span>  
 <span data-ttu-id="f01aa-446">W tym instruktażu przedstawiono sposób Włączanie i używanie usług aplikacji klienta w aplikacji Windows Forms.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-446">In this walkthrough, you learned how to enable and use client application services in a Windows Forms application.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-447">Po skonfigurowaniu serwera testowego, dodano kod do aplikacji do uwierzytelniania użytkowników oraz pobieranie ról użytkownika i ustawienia aplikacji z serwera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-447">After setting up a test server, you added code to your application to authenticate users and retrieve user roles and application settings from the server.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-448">Przedstawiono również sposób włączania trybu offline, więc, że aplikacja używa lokalnej pamięci podręcznej zamiast usługi zdalnego, gdy połączenie jest niedostępny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-448">You also learned how to enable offline mode so that your application uses a local data cache instead of the remote services when connectivity is not available.</span></span>  
  
## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="f01aa-449">Następne kroki</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-449">Next Steps</span></span>  
 <span data-ttu-id="f01aa-450">W przypadku aplikacji rzeczywistych będzie dostęp do danych dla wielu użytkowników z serwera zdalnego, które mogą być niedostępne lub mogą obniżyć bez powiadomienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-450">In a real-world application, you will access data for many users from a remote server that may not always be available, or may go down without notice.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-451">Aby zapewnić niezawodne aplikacji, musisz odpowiedzieć odpowiednio do sytuacji, w których ta usługa nie jest dostępna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-451">To make your application robust, you must respond appropriately to situations where the service is not available.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-452">Ten instruktaż zawiera bloków try/catch do przechwytywania <xref:System.Net.WebException> i jest wyświetlany komunikat o błędzie, gdy usługa jest niedostępna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-452">This walkthrough includes try/catch blocks to catch a <xref:System.Net.WebException> and display an error message when the service is not available.</span></span> <span data-ttu-id="f01aa-453">W kodzie produkcyjnym możesz chcieć obsługę tego przypadku przełączania do trybu offline, zakończeniem działania aplikacji lub odmawianie dostępu do określonych funkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-453">In production code, you might want to handle this case by switching to offline mode, exiting the application, or denying access to specific functionality.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f01aa-454">Aby zwiększyć bezpieczeństwo aplikacji, upewnij się staranne przetestowanie aplikacji i serwera przed przystąpieniem do wdrożenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-454">To increase the security of your application, make sure to thoroughly test the application and server before deployment.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="f01aa-455">Zobacz też</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-455">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="f01aa-456">Usługi aplikacji klienckich</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-456">Client Application Services</span></span>](../../../docs/framework/common-client-technologies/client-application-services.md)  
 [<span data-ttu-id="f01aa-457">Omówienie usług aplikacji klienckich</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-457">Client Application Services Overview</span></span>](../../../docs/framework/common-client-technologies/client-application-services-overview.md)  
 [<span data-ttu-id="f01aa-458">Instrukcje: konfigurowanie usług aplikacji klienckich</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-458">How to: Configure Client Application Services</span></span>](../../../docs/framework/common-client-technologies/how-to-configure-client-application-services.md)  
 [<span data-ttu-id="f01aa-459">Narzędzie Administratorskie witryny sieci Web platformy ASP.NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-459">ASP.NET Web Site Administration Tool</span></span>](https://msdn.microsoft.com/library/100ddd8b-7d11-4df9-91ef-0bbbe92e5aec)  
 [<span data-ttu-id="f01aa-460">Tworzenie i Konfigurowanie bazy danych usługi aplikacji dla programu SQL Server</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-460">Creating and Configuring the Application Services Database for SQL Server</span></span>](https://msdn.microsoft.com/library/ab894e83-7e2f-4af8-a116-b1bff8f815b2)  
 [<span data-ttu-id="f01aa-461">Przewodnik: Używanie usług aplikacji ASP.NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f01aa-461">Walkthrough: Using ASP.NET Application Services</span></span>](https://msdn.microsoft.com/library/f3f394f0-20d6-4361-aa8f-4b21bf4933eb)
