---
title: Jedyna usługa podstawowe XAML
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: c106feb0-0245-43b5-aefe-93ce0e4d38eb
ms.openlocfilehash: f4f296a97b9c3093874c5ec8e05023e84b0af44a
ms.sourcegitcommit: c7f3e2e9d6ead6cc3acd0d66b10a251d0c66e59d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 09/08/2018
ms.locfileid: "44196975"
---
# <a name="basic-xaml-only-service"></a><span data-ttu-id="a68c0-102">Jedyna usługa podstawowe XAML</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a68c0-102">Basic XAML only Service</span></span>
<span data-ttu-id="a68c0-103">W tym przykładzie pokazano, jak utworzyć usługę tylko XAML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a68c0-103">This sample demonstrates how to create a XAML only service.</span></span> <span data-ttu-id="a68c0-104">Scenariusz jest usługą diagnostyki dla problemów związanych z samochodów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a68c0-104">The scenario is a diagnostics service for car-related problems.</span></span> <span data-ttu-id="a68c0-105">Usługa jest wdrażana jako przepływ pracy, która najpierw zadaje szereg pytań, aby zdiagnozować problem klienta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a68c0-105">The service is implemented as a workflow that asks the client a series of questions to diagnose the problem.</span></span> <span data-ttu-id="a68c0-106">Istnieją dwa typy usługi można zdiagnozować problemy (samochód się nie uruchomić lub klimatyzacja nie działa).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a68c0-106">There are two types of issues the service can diagnose (car does not start or air conditioning not working).</span></span> <span data-ttu-id="a68c0-107">Przepływ pracy używa szablonu żądanie/nietypizowana odpowiedź przy użyciu projektanta w celu udostępnienia trzech operacji prostą usługę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a68c0-107">The workflow uses Request/Reply template from the designer to expose three simple service operations.</span></span> <span data-ttu-id="a68c0-108">Usługa jest hostowana w usługach IIS przez tworzenie katalogów wirtualnych w usługach IIS i kopiowanie service1.xamlx i plikach Web.config w katalogu wirtualnego, skompilowany jest wymagany żaden kod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a68c0-108">The service is hosted in IIS by creating a virtual directory in IIS and copying the service1.xamlx and Web.config files into the virtual directory, no compiled code is required.</span></span> <span data-ttu-id="a68c0-109">Domyślnie w tym przykładzie zostanie automatycznie skopiuj do niego potrzebne pliki katalog wirtualny utworzony podczas wykonaj instrukcje dotyczące instalacji, przykłady programu WCF i WF: [procedura konfiguracji jednorazowe dla przykładów Windows Communication Foundation](../../../../docs/framework/wcf/samples/one-time-setup-procedure-for-the-wcf-samples.md) podczas kompilowania w programie Visual Studio 2010.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a68c0-109">By default this sample will automatically copy the needed files into the virtual directory created when you follow the setup instructions for the WCF and WF samples: [One-Time Setup Procedure for the Windows Communication Foundation Samples](../../../../docs/framework/wcf/samples/one-time-setup-procedure-for-the-wcf-samples.md) when built in Visual Studio 2010.</span></span>  
  
#### <a name="to-use-this-sample"></a><span data-ttu-id="a68c0-110">Aby użyć tego przykładu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a68c0-110">To use this sample</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="a68c0-111">Załaduj projekt rozwiązanie w [!INCLUDE[vs2010](../../../../includes/vs2010-md.md)] i skompiluj projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a68c0-111">Load the project solution in [!INCLUDE[vs2010](../../../../includes/vs2010-md.md)] and build the project.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="a68c0-112">Uruchom aplikację klienta generowane w \Client\bin\debug [katalog podstawowy rozwiązania].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a68c0-112">Run the Client application generated in [solution base directory]\Client\bin\debug.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="a68c0-113">Aplikacja wyświetla opcje, wybiera opcję.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a68c0-113">The application prints out options, selects an option.</span></span> <span data-ttu-id="a68c0-114">Następnie aplikacja zadaje pytania, odpowiadać tak lub nie (przy użyciu kluczy T/N).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a68c0-114">The application then asks some questions, answer them yes or no (using Y/N keys).</span></span> <span data-ttu-id="a68c0-115">Po zakończeniu usługi diagnozowania problemów, wyświetla diagnostyki aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a68c0-115">When the service is done diagnosing the issues, the application prints out a diagnosis.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="a68c0-116">Aplikacja powróci do opcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a68c0-116">The application goes back to the options.</span></span> <span data-ttu-id="a68c0-117">Można zdiagnozować problem inny lub zamknij aplikację.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a68c0-117">You can diagnose another problem or exit the application.</span></span>  
  
> [!IMPORTANT]
>  <span data-ttu-id="a68c0-118">Przykłady może już być zainstalowany na tym komputerze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a68c0-118">The samples may already be installed on your machine.</span></span> <span data-ttu-id="a68c0-119">Przed kontynuowaniem sprawdź, czy są dostępne dla następującego katalogu (ustawienie domyślne).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a68c0-119">Check for the following (default) directory before continuing.</span></span>  
>   
>  `<InstallDrive>:\WF_WCF_Samples`  
>   
>  <span data-ttu-id="a68c0-120">Jeśli ten katalog nie istnieje, przejdź do strony [Windows Communication Foundation (WCF) i przykłady Windows Workflow Foundation (WF) dla platformy .NET Framework 4](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=150780) do pobierania wszystkich Windows Communication Foundation (WCF) i [!INCLUDE[wf1](../../../../includes/wf1-md.md)] przykładów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a68c0-120">If this directory does not exist, go to [Windows Communication Foundation (WCF) and Windows Workflow Foundation (WF) Samples for .NET Framework 4](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=150780) to download all Windows Communication Foundation (WCF) and [!INCLUDE[wf1](../../../../includes/wf1-md.md)] samples.</span></span> <span data-ttu-id="a68c0-121">W tym przykładzie znajduje się w następującym katalogu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a68c0-121">This sample is located in the following directory.</span></span>  
>   
>  `<InstallDrive>:\WF_WCF_Samples\WF\Basic\Services\XAMLService`