
> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="412b7-101">Wszystkie wersje programu .NET Framework ponieważ .NET Framework 4 są aktualizacje w miejscu tylko jednego 4.x wersji mogą być obecne w systemie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="412b7-101">All .NET Framework versions since .NET Framework 4 are in-place updates, so only a single 4.x version can be present on a system.</span></span> <span data-ttu-id="412b7-102">Ponadto określonej wersji programu .NET Framework są zainstalowane wstępnie w niektórych wersjach systemu operacyjnego Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="412b7-102">In addition, particular versions of the .NET Framework are pre-installed on some versions of the Windows operating system.</span></span> <span data-ttu-id="412b7-103">Oznacza to, że:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="412b7-103">This means that:</span></span>
>
> - <span data-ttu-id="412b7-104">Jeśli istnieje nowsza wersja 4.x już zainstalowane na komputerze, nie można zainstalować poprzednią wersję 4.x.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="412b7-104">If there's a later 4.x version installed on the machine already, you can't install a previous 4.x version.</span></span>
> - <span data-ttu-id="412b7-105">Jeśli system operacyjny jest wstępnie zainstalowane z określoną wersją .NET Framework, poprzednia wersja 4.x nie można zainstalować na tym samym komputerze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="412b7-105">If the OS comes pre-installed with a particular .NET Framework version, you can't install a previous 4.x version on the same machine.</span></span>
> - <span data-ttu-id="412b7-106">Jeśli użytkownik zainstaluje późniejszą wersję, nie trzeba najpierw odinstalować poprzednią wersję.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="412b7-106">If you install a later version, you don't have to first uninstall the previous version.</span></span>


