 
<span data-ttu-id="e6723-101">Jednak podczas wywoływania metody **String.Format** metody, nie jest konieczne skoncentrować się na określonym przeciążenia, które ma zostać wywołana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6723-101">However, when calling the **String.Format** method, it is not necessary to focus on the particular overload that you want to call.</span></span> <span data-ttu-id="e6723-102">Zamiast tego należy wywołać metodę z obiektu, który udostępnia zależne od kultury lub niestandardowe formatowanie i [ciąg formatu złożonego](~/docs/standard/base-types/composite-formatting.md) zawierającą co najmniej jeden element formatu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6723-102">Instead, you can call the method with an object that provides culture-sensitive or custom formatting and a [composite format string](~/docs/standard/base-types/composite-formatting.md) that includes one or more format items.</span></span> <span data-ttu-id="e6723-103">Przypisz każdego elementu w formacie liczbowym indeksem; Indeks pierwszego rozpoczyna się od 0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6723-103">You assign each format item a numeric index; the first index starts at 0.</span></span> <span data-ttu-id="e6723-104">Oprócz początkowej ciąg wywołania metody powinna mieć tyle dodatkowe argumenty, ponieważ nie ma ona wartości indeksu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6723-104">In addition to the initial string, your method call should have as many additional arguments as it has index values.</span></span> <span data-ttu-id="e6723-105">Na przykład ciąg, którego elementy formatu mają indeksy 0 i 1 powinien mieć 2 argumenty; jeden z indeksami 0 do 5 powinna mieć argumentów 6.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6723-105">For example, a string whose format items have indexes of 0 and 1 should have 2 arguments; one with indexes 0 through 5 should have 6 arguments.</span></span> <span data-ttu-id="e6723-106">Twoje kompilatora języka rozwiąże następnie wywołania metody określonego przeciążenia **String.Format** metody.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6723-106">Your language compiler will then resolve your method call to a particular overload of the **String.Format** method.</span></span>   

<span data-ttu-id="e6723-107">Aby uzyskać bardziej szczegółowe dokumentacją dotyczącą korzystania z **String.Format** metody, zobacz [wprowadzenie do korzystania z metody String.Format](#Starting) i [która metoda zostanie wywołana?](#FTaskList).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6723-107">For more detailed documentation on using the **String.Format** method, see [Getting started with the String.Format method](#Starting) and [Which method do I call?](#FTaskList).</span></span>   
