---
title: Kluczowe kwestie do zapamiętania
description: Pobierz usługę Key wnioski z architektury mikrousług platformy .NET dla przewodnika lub książki elektronicznej platformy .NET, aby szybko zapoznać się z ogólnymi problemami związanymi z korzystaniem z architektury mikrousług, takich jak korzyści i wady, wzorce dotyczące projektowania i programowanie, a także odporność, bezpieczeństwo i korzystanie z koordynatorów.
ms.date: 10/19/2018
ms.openlocfilehash: 3b8b7be9b3903c64221cba7c6abdb1e38f5d944f
ms.sourcegitcommit: f20dd18dbcf2275513281f5d9ad7ece6a62644b4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 07/30/2019
ms.locfileid: "70296026"
---
# <a name="key-takeaways"></a><span data-ttu-id="b0635-103">Wnioski Key</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0635-103">Key Takeaways</span></span>

<span data-ttu-id="b0635-104">Jako podsumowanie i usługi Key wnioski, poniżej przedstawiono najważniejsze wnioski z tego przewodnika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0635-104">As a summary and key takeaways, the following are the most important conclusions from this guide.</span></span>

<span data-ttu-id="b0635-105">**Zalety korzystania z kontenerów.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0635-105">**Benefits of using containers.**</span></span> <span data-ttu-id="b0635-106">Rozwiązania oparte na kontenerach zapewniają ważne oszczędności, ponieważ zmniejszają one problemy związane z wdrażaniem spowodowane awarią zależności w środowiskach produkcyjnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0635-106">Container-based solutions provide important cost savings because they help reduce deployment problems caused by failing dependencies in production environments.</span></span> <span data-ttu-id="b0635-107">Kontenery znacząco ulepszają operacje DevOps i produkcyjne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0635-107">Containers significantly improve DevOps and production operations.</span></span>

<span data-ttu-id="b0635-108">**Kontenery będą powszechne.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0635-108">**Containers will be ubiquitous.**</span></span> <span data-ttu-id="b0635-109">Kontenery oparte na platformie Docker stają się niefaktycznym standardem w branży, obsługiwane przez kluczowych dostawców w ekosystemach systemów Windows i Linux, takich jak Microsoft, Amazon AWS, Google i IBM.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0635-109">Docker-based containers are becoming the de facto standard in the industry, supported by key vendors in the Windows and Linux ecosystems, such as Microsoft, Amazon AWS, Google, and IBM.</span></span> <span data-ttu-id="b0635-110">Platforma Docker prawdopodobnie wkrótce będzie w chmurze i lokalnych centrach danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0635-110">Docker will probably soon be ubiquitous in both the cloud and on-premises datacenters.</span></span>

<span data-ttu-id="b0635-111">**Kontenery jako jednostkę wdrożenia.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0635-111">**Containers as a unit of deployment.**</span></span> <span data-ttu-id="b0635-112">Kontener platformy Docker staje się standardową jednostką wdrożenia dla dowolnej aplikacji lub usługi opartej na serwerze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0635-112">A Docker container is becoming the standard unit of deployment for any server-based application or service.</span></span>

<span data-ttu-id="b0635-113">**Mikrousług.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0635-113">**Microservices.**</span></span> <span data-ttu-id="b0635-114">Architektura mikrousług jest preferowanym podejściem dla rozproszonych i dużych lub złożonych aplikacji o znaczeniu strategicznym w oparciu o wiele niezależnych podsystemów w formie usług autonomicznych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0635-114">The microservices architecture is becoming the preferred approach for distributed and large or complex mission-critical applications based on many independent subsystems in the form of autonomous services.</span></span> <span data-ttu-id="b0635-115">W architekturze mikrousług aplikacja jest zbudowana jako kolekcja usług, które są opracowywane, testowane, wdrażane i skalowane niezależnie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0635-115">In a microservice-based architecture, the application is built as a collection of services that are developed, tested, versioned, deployed, and scaled independently.</span></span> <span data-ttu-id="b0635-116">Każda usługa może zawierać dowolną powiązaną autonomiczną bazę danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0635-116">Each service can include any related autonomous database.</span></span>

<span data-ttu-id="b0635-117">**Projektowanie i SOA oparte na domenie.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0635-117">**Domain-driven design and SOA.**</span></span> <span data-ttu-id="b0635-118">Wzorce architektury mikrousług pochodzą z architektury zorientowanej na usługi (SOA) i projektu opartego na domenie (DDD).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0635-118">The microservices architecture patterns derive from service-oriented architecture (SOA) and domain-driven design (DDD).</span></span> <span data-ttu-id="b0635-119">Podczas projektowania i opracowywania mikrousług dla środowisk z rosnącymi potrzebami i regułami biznesowymi należy wziąć pod uwagę metody i wzorce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0635-119">When you design and develop microservices for environments with evolving business needs and rules, it's important to consider DDD approaches and patterns.</span></span>

<span data-ttu-id="b0635-120">**Wyzwania dla mikrousług.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0635-120">**Microservices challenges.**</span></span> <span data-ttu-id="b0635-121">Mikrousługi oferują wiele zaawansowanych możliwości, takich jak niezależne wdrażanie, silne podsystemy i różnorodność technologii.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0635-121">Microservices offer many powerful capabilities, like independent deployment, strong subsystem boundaries, and technology diversity.</span></span> <span data-ttu-id="b0635-122">Jednak mogą oni również zgłaszać wiele nowych wyzwań związanych z tworzeniem aplikacji rozproszonych, takimi jak pofragmentowane i niezależne modele danych, odporna komunikacja między mikrousługami, spójnością ostateczną i złożonością operacyjną, która wynika z Agregowanie informacji o rejestrowaniu i monitorowaniu z wielu mikrousług.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0635-122">However, they also raise many new challenges related to distributed application development, such as fragmented and independent data models, resilient communication between microservices, eventual consistency, and operational complexity that results from aggregating logging and monitoring information from multiple microservices.</span></span> <span data-ttu-id="b0635-123">Te aspekty wprowadzają znacznie wyższy poziom złożoności niż tradycyjna aplikacja monolityczna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0635-123">These aspects introduce a much higher complexity level than a traditional monolithic application.</span></span> <span data-ttu-id="b0635-124">W związku z tym tylko określone scenariusze są odpowiednie dla aplikacji opartych na mikrousługach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0635-124">As a result, only specific scenarios are suitable for microservice-based applications.</span></span> <span data-ttu-id="b0635-125">Obejmują one duże i złożone aplikacje z wieloma rozwojem podsystemów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0635-125">These include large and complex applications with multiple evolving subsystems.</span></span> <span data-ttu-id="b0635-126">W takich przypadkach warto zainwestować w bardziej złożoną architekturę oprogramowania, ponieważ zapewni to lepszą długoterminową elastyczność i konserwację aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0635-126">In these cases, it's worth investing in a more complex software architecture, because it will provide better long-term agility and application maintenance.</span></span>

<span data-ttu-id="b0635-127">**Kontenery dla dowolnej aplikacji.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0635-127">**Containers for any application.**</span></span> <span data-ttu-id="b0635-128">Kontenery są wygodne dla mikrousług, ale mogą być również przydatne w przypadku aplikacji monolitycznych opartych na tradycyjnych .NET Framework w przypadku korzystania z kontenerów systemu Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0635-128">Containers are convenient for microservices, but can also be useful for monolithic applications based on the traditional .NET Framework, when using Windows Containers.</span></span> <span data-ttu-id="b0635-129">Zalety korzystania z platformy Docker, takich jak rozwiązywanie wielu problemów z wdrażaniem w środowisku produkcyjnym oraz dostarczanie najnowocześniejszych środowisk deweloperskich i testowych, mają zastosowanie do wielu różnych typów aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0635-129">The benefits of using Docker, such as solving many deployment-to-production issues and providing state-of-the-art Dev and Test environments, apply to many different types of applications.</span></span>

<span data-ttu-id="b0635-130">**Interfejs wiersza polecenia i środowisko IDE.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0635-130">**CLI versus IDE.**</span></span> <span data-ttu-id="b0635-131">Za pomocą narzędzi firmy Microsoft można opracowywać kontenery aplikacji platformy .NET przy użyciu preferowanego podejścia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0635-131">With Microsoft tools, you can develop containerized .NET applications using your preferred approach.</span></span> <span data-ttu-id="b0635-132">Można tworzyć za pomocą interfejsu wiersza polecenia i środowiska opartego na edytorze przy użyciu interfejsu wiersza polecenia platformy Docker i Visual Studio Code.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0635-132">You can develop with a CLI and an editor-based environment by using the Docker CLI and Visual Studio Code.</span></span> <span data-ttu-id="b0635-133">Można też użyć podejścia ukierunkowanego na środowisko IDE z programem Visual Studio i jego unikatowymi funkcjami dla platformy Docker, takich jak debugowanie z użyciem kilku kontenerów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0635-133">Or you can use an IDE-focused approach with Visual Studio and its unique features for Docker, such as multi-container debugging.</span></span>

<span data-ttu-id="b0635-134">**Odporne aplikacje w chmurze.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0635-134">**Resilient cloud applications.**</span></span> <span data-ttu-id="b0635-135">W systemach opartych na chmurze i w systemach rozproszonych ogólnie istnieje ryzyko częściowej awarii.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0635-135">In cloud-based systems and distributed systems in general, there is always the risk of partial failure.</span></span> <span data-ttu-id="b0635-136">Ponieważ klienci i usługi są oddzielnymi procesami (kontenerami), usługa może nie być w stanie odpowiedzieć w odpowiednim czasie na żądanie klienta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0635-136">Since clients and services are separate processes (containers), a service might not be able to respond in a timely way to a client’s request.</span></span> <span data-ttu-id="b0635-137">Na przykład usługa może nie działać z powodu częściowej awarii lub konserwacji; Usługa może być przeciążona i reagować na żądania; lub może być niedostępna przez krótki czas ze względu na problemy z siecią.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0635-137">For example, a service might be down because of a partial failure or for maintenance; the service might be overloaded and responding slowly to requests; or it might not be accessible for a short time because of network issues.</span></span> <span data-ttu-id="b0635-138">W związku z tym aplikacje oparte na chmurze muszą obejmować te awarie i mieć strategię w celu reagowania na te awarie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0635-138">Therefore, a cloud-based application must embrace those failures and have a strategy in place to respond to those failures.</span></span> <span data-ttu-id="b0635-139">Strategie te mogą obejmować zasady ponawiania (wysyłanie komunikatów lub ponawianie żądań) i implementowanie wzorców wyłącznika, aby uniknąć wykładniczego ładowania powtarzających się żądań.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0635-139">These strategies can include retry policies (resending messages or retrying requests) and implementing circuit-breaker patterns to avoid exponential load of repeated requests.</span></span> <span data-ttu-id="b0635-140">Zasadniczo aplikacje oparte na chmurze muszą mieć odporne na awarie mechanizmy — na podstawie infrastruktury chmurowej lub niestandardowej, jako wysokiego poziomu udostępniane przez usługi Orchestrator lub autobusy usług.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0635-140">Basically, cloud-based applications must have resilient mechanisms—either based on cloud infrastructure or custom, as the high-level ones provided by  orchestrators or service buses.</span></span>

<span data-ttu-id="b0635-141">**Bezpieczeństw.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0635-141">**Security.**</span></span> <span data-ttu-id="b0635-142">Nasz współczesny światowy kontenery i mikrousługi mogą uwidaczniać nowe luki w zabezpieczeniach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0635-142">Our modern world of containers and microservices can expose new vulnerabilities.</span></span> <span data-ttu-id="b0635-143">Istnieje kilka sposobów implementacji podstawowych zabezpieczeń aplikacji na podstawie uwierzytelniania i autoryzacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0635-143">There are several ways to implement basic application security, based on authentication and authorization.</span></span> <span data-ttu-id="b0635-144">Jednak zabezpieczenia kontenerów muszą uwzględniać dodatkowe kluczowe składniki, które powodują, że są to bezpieczne aplikacje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0635-144">However, container security must consider additional key components that result in inherently safer applications.</span></span> <span data-ttu-id="b0635-145">Krytyczny element tworzenia bezpieczniejszej aplikacji ma bezpieczny sposób komunikowania się z innymi aplikacjami i systemami, co często wymaga poświadczeń, tokenów, haseł i podobnych, często określanych jako wpisy tajne aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0635-145">A critical element of building safer apps is having a secure way of communicating with other apps and systems, something that often requires credentials, tokens, passwords, and the like, commonly referred to as application secrets.</span></span> <span data-ttu-id="b0635-146">Każde bezpieczne rozwiązanie musi być zgodne z najlepszymi rozwiązaniami w zakresie bezpieczeństwa, takimi jak szyfrowanie wpisów tajnych podczas przesyłania i przechowywania oraz zapobieganie wyciekom kluczy, które są używane przez aplikację końcową.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0635-146">Any secure solution must follow security best practices, such as encrypting secrets while in transit and at rest, and preventing secrets from leaking when consumed by the final application.</span></span> <span data-ttu-id="b0635-147">Te klucze tajne muszą być przechowywane i przechowywane bezpiecznie, tak jak w przypadku korzystania z Azure Key Vault.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0635-147">Those secrets need to be stored and kept safely, as when using Azure Key Vault.</span></span>

<span data-ttu-id="b0635-148">**Koordynatorów.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0635-148">**Orchestrators.**</span></span> <span data-ttu-id="b0635-149">W przypadku programów Orchestrator opartych na kontenerach, takich jak Azure Kubernetes Service i Azure Service Fabric, są najważniejsze części każdej istotnej mikrousług i aplikacji opartych na kontenerach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0635-149">Container-based orchestrators, such as Azure Kubernetes Service and Azure Service Fabric are key part of any significant microservice and container-based application.</span></span> <span data-ttu-id="b0635-150">Aplikacje te mają wysoką złożoność, potrzeby skalowalności i przechodzą przez stałe ewolucje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0635-150">These applications carry with them high complexity, scalability needs, and go through constant evolution.</span></span> <span data-ttu-id="b0635-151">W tym przewodniku wprowadzono koordynatorów i ich rolę w rozwiązaniach opartych na mikrousługach i kontenerach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0635-151">This guide has introduced orchestrators and their role in microservice-based and container-based solutions.</span></span> <span data-ttu-id="b0635-152">Jeśli Twoja aplikacja jest przenoszona do bardziej złożonych aplikacji kontenerowych, warto zasięgnąć dodatkowych zasobów, aby dowiedzieć się więcej na temat programów Orchestrator.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0635-152">If your application needs are moving you toward complex containerized apps, you will find it useful to seek out additional resources for learning more about orchestrators.</span></span>

>[!div class="step-by-step"]
>[<span data-ttu-id="b0635-153">Poprzednie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0635-153">Previous</span></span>](secure-net-microservices-web-applications/azure-key-vault-protects-secrets.md)
