---
title: Typy i zmienne języka c# — samouczek języka C#
description: 'Informacje na temat definiowania typów i deklarowania zmiennych w języku C #'
ms.date: 04/24/2020
ms.assetid: f8a8051e-0049-43f1-b594-9c84cc7b1224
ms.openlocfilehash: a14291d1eec4d090b0275875326c5a580e5abe9d
ms.sourcegitcommit: cb27c01a8b0b4630148374638aff4e2221f90b22
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 07/09/2020
ms.locfileid: "86174130"
---
# <a name="types-and-variables"></a><span data-ttu-id="f1298-103">Typy i zmienne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1298-103">Types and variables</span></span>

<span data-ttu-id="f1298-104">Istnieją dwa rodzaje typów w języku C#: *typy wartości* i *typy referencyjne*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1298-104">There are two kinds of types in C#: *value types* and *reference types*.</span></span> <span data-ttu-id="f1298-105">Zmienne typów wartości bezpośrednio zawierają swoje dane, a zmienne typów referencyjnych przechowują odwołania do danych, które są znane jako obiekty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1298-105">Variables of value types directly contain their data whereas variables of reference types store references to their data, the latter being known as objects.</span></span> <span data-ttu-id="f1298-106">W przypadku typów referencyjnych istnieje możliwość, że dwie zmienne odwołują się do tego samego obiektu, w tym przypadku operacje na jednej zmiennej mają wpływ na obiekt, do którego odwołuje się inna zmienna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1298-106">With reference types, it's possible for two variables to reference the same object and thus possible for operations on one variable to affect the object referenced by the other variable.</span></span> <span data-ttu-id="f1298-107">W przypadku typów wartości zmiennych każda z nich ma własną kopię danych i nie jest możliwe wykonywanie operacji na nich, aby wpływać na drugą (z wyjątkiem `ref` `out` zmiennych i parametrów).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1298-107">With value types, the variables each have their own copy of the data, and it isn't possible for operations on one to affect the other (except for `ref` and `out` parameter variables).</span></span>

<span data-ttu-id="f1298-108">Typy wartości języka C# są dalej podzielone na *typy proste*, *typy wyliczeniowe*, *typy struktur*i *typy wartości null*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1298-108">C#'s value types are further divided into *simple types*, *enum types*, *struct types*, and *nullable value types*.</span></span> <span data-ttu-id="f1298-109">Typy odwołań języka C# są dalej podzielone na *typy klas*, *typy interfejsów*, *Typy tablic*i *typy delegatów*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1298-109">C#'s reference types are further divided into *class types*, *interface types*, *array types*, and *delegate types*.</span></span>

<span data-ttu-id="f1298-110">Poniższy konspekt zawiera omówienie systemu typów języka C#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1298-110">The following outline provides an overview of C#'s type system.</span></span>

- <span data-ttu-id="f1298-111">[Typy wartości][ValueTypes]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1298-111">[Value types][ValueTypes]</span></span>
  - <span data-ttu-id="f1298-112">[Typy proste][SimpleTypes]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1298-112">[Simple types][SimpleTypes]</span></span>
    - <span data-ttu-id="f1298-113">Całkowita część ze znakiem: `sbyte` ,, `short` `int` ,`long`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1298-113">Signed integral: `sbyte`, `short`, `int`, `long`</span></span>
    - <span data-ttu-id="f1298-114">Całka bez znaku: `byte` ,, `ushort` `uint` ,`ulong`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1298-114">Unsigned integral: `byte`, `ushort`, `uint`, `ulong`</span></span>
    - <span data-ttu-id="f1298-115">Znaki Unicode:`char`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1298-115">Unicode characters: `char`</span></span>
    - <span data-ttu-id="f1298-116">Binarny zmiennoprzecinkowy IEEE: `float` ,`double`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1298-116">IEEE binary floating-point: `float`, `double`</span></span>
    - <span data-ttu-id="f1298-117">Zmiennoprzecinkowa liczba dziesiętna o dużej precyzji:`decimal`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1298-117">High-precision decimal floating-point: `decimal`</span></span>
    - <span data-ttu-id="f1298-118">Typu`bool`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1298-118">Boolean: `bool`</span></span>
  - <span data-ttu-id="f1298-119">[Typy wyliczeniowe][EnumTypes]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1298-119">[Enum types][EnumTypes]</span></span>
    - <span data-ttu-id="f1298-120">Typy formularza zdefiniowane przez użytkownika`enum E {...}`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1298-120">User-defined types of the form `enum E {...}`</span></span>
  - <span data-ttu-id="f1298-121">[Typy struktur][StructTypes]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1298-121">[Struct types][StructTypes]</span></span>
    - <span data-ttu-id="f1298-122">Typy formularza zdefiniowane przez użytkownika`struct S {...}`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1298-122">User-defined types of the form `struct S {...}`</span></span>
  - <span data-ttu-id="f1298-123">[Typy wartości dopuszczające wartość null][NullableTypes]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1298-123">[Nullable value types][NullableTypes]</span></span>
    - <span data-ttu-id="f1298-124">Rozszerzenia wszystkich innych typów wartości z `null` wartością</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1298-124">Extensions of all other value types with a `null` value</span></span>
  - <span data-ttu-id="f1298-125">[Typy wartości krotki][TupleTypes]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1298-125">[Tuple value types][TupleTypes]</span></span>
    - <span data-ttu-id="f1298-126">Typy formularza zdefiniowane przez użytkownika`(T1, T2, ...)`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1298-126">User-defined types of the form `(T1, T2, ...)`</span></span>
- <span data-ttu-id="f1298-127">[Typy odwołań][ReferenceTypes]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1298-127">[Reference types][ReferenceTypes]</span></span>
  - <span data-ttu-id="f1298-128">[Typy klas][ClassTypes]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1298-128">[Class types][ClassTypes]</span></span>
    - <span data-ttu-id="f1298-129">Ostateczna Klasa bazowa dla wszystkich innych typów:`object`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1298-129">Ultimate base class of all other types: `object`</span></span>
    - <span data-ttu-id="f1298-130">Ciągi Unicode:`string`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1298-130">Unicode strings: `string`</span></span>
    - <span data-ttu-id="f1298-131">Typy formularza zdefiniowane przez użytkownika`class C {...}`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1298-131">User-defined types of the form `class C {...}`</span></span>
  - <span data-ttu-id="f1298-132">[Typy interfejsów][InterfaceTypes]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1298-132">[Interface types][InterfaceTypes]</span></span>
    - <span data-ttu-id="f1298-133">Typy formularza zdefiniowane przez użytkownika`interface I {...}`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1298-133">User-defined types of the form `interface I {...}`</span></span>
  - <span data-ttu-id="f1298-134">[Typy tablic][ArrayTypes]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1298-134">[Array types][ArrayTypes]</span></span>
    - <span data-ttu-id="f1298-135">Pojedyncze i wielowymiarowe, na przykład `int[]` i`int[,]`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1298-135">Single- and multi-dimensional, for example, `int[]` and `int[,]`</span></span>
  - <span data-ttu-id="f1298-136">[Typy delegatów][DelegateTypes]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1298-136">[Delegate types][DelegateTypes]</span></span>
    - <span data-ttu-id="f1298-137">Typy formularza zdefiniowane przez użytkownika`delegate int D(...)`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1298-137">User-defined types of the form `delegate int D(...)`</span></span>

[ValueTypes]: ../language-reference/builtin-types/value-types.md
[SimpleTypes]: ../language-reference/builtin-types/value-types.md#built-in-value-types
[EnumTypes]: ../language-reference/builtin-types/enum.md
[StructTypes]: ../language-reference/builtin-types/struct.md
[NullableTypes]: ../language-reference/builtin-types/nullable-value-types.md
[TupleTypes]: ../language-reference/builtin-types/value-tuples.md
[ReferenceTypes]: ../language-reference/keywords/reference-types.md
[ClassTypes]: ../language-reference/keywords/class.md
[InterfaceTypes]: ../language-reference/keywords/interface.md
[DelegateTypes]: ../language-reference/keywords/delegate.md
[ArrayTypes]: ../programming-guide/arrays/index.md

<span data-ttu-id="f1298-138">Aby uzyskać więcej informacji na temat typów liczbowych, zobacz [Typy całkowite](../language-reference/builtin-types/integral-numeric-types.md) i [Tabela typów zmiennoprzecinkowych](../language-reference/builtin-types/floating-point-numeric-types.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1298-138">For more information about numeric types, see [Integral types](../language-reference/builtin-types/integral-numeric-types.md) and [Floating-point types table](../language-reference/builtin-types/floating-point-numeric-types.md).</span></span>

<span data-ttu-id="f1298-139">Typ języka C# `bool` jest używany do reprezentowania wartości logicznych — wartości, które są albo `true` lub `false` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1298-139">C#'s `bool` type is used to represent Boolean values—values that are either `true` or `false`.</span></span>

<span data-ttu-id="f1298-140">Przetwarzanie znaków i ciągów w języku C# używa kodowania Unicode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1298-140">Character and string processing in C# uses Unicode encoding.</span></span> <span data-ttu-id="f1298-141">`char`Typ reprezentuje jednostkę kodu UTF-16, a `string` Typ reprezentuje sekwencję jednostek kodu UTF-16.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1298-141">The `char` type represents a UTF-16 code unit, and the `string` type represents a sequence of UTF-16 code units.</span></span>

<span data-ttu-id="f1298-142">Programy w języku C# używają *deklaracji typów* do tworzenia nowych typów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1298-142">C# programs use *type declarations* to create new types.</span></span> <span data-ttu-id="f1298-143">Deklaracja typu określa nazwę i składowe nowego typu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1298-143">A type declaration specifies the name and the members of the new type.</span></span> <span data-ttu-id="f1298-144">Pięć kategorii typów języka C# jest definiowanych przez użytkownika: typy klas, typy struktur, typy interfejsów, typy wyliczeniowe i typy delegatów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1298-144">Five of C#'s categories of types are user-definable: class types, struct types, interface types, enum types, and delegate types.</span></span>

<span data-ttu-id="f1298-145">`class`Typ definiuje strukturę danych, która zawiera składowe danych (pola) i składowe funkcji (metody, właściwości i inne).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1298-145">A `class` type defines a data structure that contains data members (fields) and function members (methods, properties, and others).</span></span> <span data-ttu-id="f1298-146">Typy klas obsługują pojedyncze dziedziczenie i polimorfizm, czyli mechanizmy, w których klasy pochodne mogą poszerzać i specjalizację klas bazowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1298-146">Class types support single inheritance and polymorphism, mechanisms whereby derived classes can extend and specialize base classes.</span></span>

<span data-ttu-id="f1298-147">`struct`Typ jest podobny do typu klasy w tym, że reprezentuje strukturę z składowymi danych i składowymi funkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1298-147">A `struct` type is similar to a class type in that it represents a structure with data members and function members.</span></span> <span data-ttu-id="f1298-148">Jednak w przeciwieństwie do klas, struktury są typami wartości i nie wymagają zazwyczaj alokacji sterty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1298-148">However, unlike classes, structs are value types and don't typically require heap allocation.</span></span> <span data-ttu-id="f1298-149">Typy struktur nie obsługują dziedziczenia określonego przez użytkownika, a wszystkie typy struktur niejawnie dziedziczą po typie `object` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1298-149">Struct types don't support user-specified inheritance, and all struct types implicitly inherit from type `object`.</span></span>

<span data-ttu-id="f1298-150">`interface`Typ definiuje kontrakt jako nazwany zestaw elementów członkowskich funkcji publicznych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1298-150">An `interface` type defines a contract as a named set of public function members.</span></span> <span data-ttu-id="f1298-151">A `class` lub `struct` implementujący `interface` musi zapewniać implementacje elementów członkowskich funkcji interfejsu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1298-151">A `class` or `struct` that implements an `interface` must provide implementations of the interface's function members.</span></span> <span data-ttu-id="f1298-152">`interface`Może dziedziczyć z wielu interfejsów podstawowych, a `class` lub `struct` może zaimplementować wiele interfejsów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1298-152">An `interface` may inherit from multiple base interfaces, and a `class` or `struct` may implement multiple interfaces.</span></span>

<span data-ttu-id="f1298-153">`delegate`Typ reprezentuje odwołania do metod z określoną listą parametrów i zwracanym typem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1298-153">A `delegate` type represents references to methods with a particular parameter list and return type.</span></span> <span data-ttu-id="f1298-154">Delegaty umożliwiają traktowanie metod jako jednostek, które mogą być przypisane do zmiennych i przekazane jako parametry.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1298-154">Delegates make it possible to treat methods as entities that can be assigned to variables and passed as parameters.</span></span> <span data-ttu-id="f1298-155">Delegaty są analogiczne do typów funkcji zapewnianych przez Języki funkcjonalne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1298-155">Delegates are analogous to function types provided by functional languages.</span></span> <span data-ttu-id="f1298-156">Są one również podobne do koncepcji wskaźników funkcji, które znajdują się w innych językach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1298-156">They're also similar to the concept of function pointers found in some other languages.</span></span> <span data-ttu-id="f1298-157">W przeciwieństwie do wskaźników funkcji Delegaty są zorientowane obiektowo i są bezpieczne dla typów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1298-157">Unlike function pointers, delegates are object-oriented and type-safe.</span></span>

<span data-ttu-id="f1298-158">`class` `struct` `interface` Wszystkie typy,,, i są `delegate` obsługiwane przez wszystkie typy ogólne, dzięki czemu można je sparametryzowane z innymi typami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1298-158">The `class`, `struct`, `interface`, and `delegate` types all support generics, whereby they can be parameterized with other types.</span></span>

<span data-ttu-id="f1298-159">`enum`Typ jest typem odrębnym o nazwanych stałych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1298-159">An `enum` type is a distinct type with named constants.</span></span> <span data-ttu-id="f1298-160">Każdy `enum` Typ ma typ podstawowy, który musi być jednym z ośmiu typów całkowitych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1298-160">Every `enum` type has an underlying type, which must be one of the eight integral types.</span></span> <span data-ttu-id="f1298-161">Zestaw wartości `enum` typu jest taki sam jak zestaw wartości typu podstawowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1298-161">The set of values of an `enum` type is the same as the set of values of the underlying type.</span></span>

<span data-ttu-id="f1298-162">Język C# obsługuje tablice o pojedynczym i wielowymiarowym dowolnego typu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1298-162">C# supports single- and multi-dimensional arrays of any type.</span></span> <span data-ttu-id="f1298-163">W przeciwieństwie do typów wymienionych powyżej, typy tablicy nie muszą być zadeklarowane przed użyciem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1298-163">Unlike the types listed above, array types don't have to be declared before they can be used.</span></span> <span data-ttu-id="f1298-164">Zamiast tego typy tablic są konstruowane przez następujące nazwy typu z nawiasami kwadratowymi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1298-164">Instead, array types are constructed by following a type name with square brackets.</span></span> <span data-ttu-id="f1298-165">Na przykład `int[]` jest tablicą jednowymiarową `int` , `int[,]` która jest tablicą dwuwymiarową `int` , i `int[][]` jest jednowymiarową tablicą jednowymiarowej tablicy `int` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1298-165">For example, `int[]` is a single-dimensional array of `int`, `int[,]` is a two-dimensional array of `int`, and `int[][]` is a single-dimensional array of single-dimensional array of `int`.</span></span>

<span data-ttu-id="f1298-166">Nie trzeba również deklarować typów wartości dopuszczających wartość null, aby można było ich używać.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1298-166">Nullable value types also don't have to be declared before they can be used.</span></span> <span data-ttu-id="f1298-167">Dla każdego typu wartości, który nie dopuszcza wartości null `T` , istnieje odpowiedni typ wartości null `T?` , który może zawierać dodatkową wartość `null` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1298-167">For each non-nullable value type `T`, there is a corresponding nullable value type `T?`, which can hold an additional value, `null`.</span></span> <span data-ttu-id="f1298-168">Na przykład `int?` jest typem, który może zawierać dowolną 32-bitową liczbę całkowitą lub wartość `null` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1298-168">For instance, `int?` is a type that can hold any 32-bit integer or the value `null`.</span></span>

<span data-ttu-id="f1298-169">System typów języka C# jest jednorodny tak, że wartość dowolnego typu może być traktowana jako `object` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1298-169">C#'s type system is unified such that a value of any type can be treated as an `object`.</span></span> <span data-ttu-id="f1298-170">Każdy typ w języku C# bezpośrednio lub pośrednio pochodzi od `object` typu klasy i `object` jest ostateczną klasą bazową wszystkich typów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1298-170">Every type in C# directly or indirectly derives from the `object` class type, and `object` is the ultimate base class of all types.</span></span> <span data-ttu-id="f1298-171">Wartości typów referencyjnych są traktowane jako obiekty, po prostu wyświetlając wartości jako typ `object` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1298-171">Values of reference types are treated as objects simply by viewing the values as type `object`.</span></span> <span data-ttu-id="f1298-172">Wartości typów wartości są traktowane jako obiekty *przez wykonywanie* *operacji pakowania*i rozpakowywania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1298-172">Values of value types are treated as objects by performing *boxing* and *unboxing operations*.</span></span> <span data-ttu-id="f1298-173">W poniższym przykładzie `int` wartość jest konwertowana na `object` i z powrotem do `int` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1298-173">In the following example, an `int` value is converted to `object` and back again to `int`.</span></span>

[!code-csharp[Boxing](../../../samples/snippets/csharp/tour/types-and-variables/Program.cs#L1-L10)]

<span data-ttu-id="f1298-174">Gdy wartość typu wartości jest przypisana do `object` odwołania, pole "Box" jest przydzielane do przechowywania wartości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1298-174">When a value of a value type is assigned to an `object` reference, a "box" is allocated to hold the value.</span></span> <span data-ttu-id="f1298-175">To pole jest wystąpieniem typu odwołania, a wartość jest kopiowana do tego pola.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1298-175">That box is an instance of a reference type, and the value is copied into that box.</span></span> <span data-ttu-id="f1298-176">Z drugiej strony, gdy `object` odwołanie jest rzutowane na typ wartości, jest wykonywane sprawdzenie, że odwołanie `object` jest polem o poprawnym typie wartości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1298-176">Conversely, when an `object` reference is cast to a value type, a check is made that the referenced `object` is a box of the correct value type.</span></span> <span data-ttu-id="f1298-177">Jeśli sprawdzenie zakończy się powodzeniem, wartość w polu jest kopiowana do typu wartości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1298-177">If the check succeeds, the value in the box is copied to the value type.</span></span>

<span data-ttu-id="f1298-178">Ujednolicony system typów języka C# efektywnie oznacza, że typy wartości są traktowane jako `object` odwołania "na żądanie".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1298-178">C#'s unified type system effectively means that value types are treated as `object` references "on demand."</span></span> <span data-ttu-id="f1298-179">Ze względu na nieujednolicenie biblioteki ogólnego przeznaczenia używające typu `object` można używać ze wszystkimi typami, które pochodzą od `object` , w tym typy odwołań i typy wartości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1298-179">Because of the unification, general-purpose libraries that use type `object` can be used with all types that derive from `object`, including both reference types and value types.</span></span>

<span data-ttu-id="f1298-180">W języku C# istnieje kilka rodzajów *zmiennych* , w tym pola, elementy tablicy, zmienne lokalne i parametry.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1298-180">There are several kinds of *variables* in C#, including fields, array elements, local variables, and parameters.</span></span> <span data-ttu-id="f1298-181">Zmienne reprezentują lokalizacje przechowywania, a Każda zmienna ma typ, który określa, jakie wartości mogą być przechowywane w zmiennej, jak pokazano poniżej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1298-181">Variables represent storage locations, and every variable has a type that determines what values can be stored in the variable, as shown below.</span></span>

- <span data-ttu-id="f1298-182">Typ wartości niedopuszczający wartości null</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1298-182">Non-nullable value type</span></span>
  - <span data-ttu-id="f1298-183">Wartość tego dokładnego typu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1298-183">A value of that exact type</span></span>
- <span data-ttu-id="f1298-184">Typ wartości null</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1298-184">Nullable value type</span></span>
  - <span data-ttu-id="f1298-185">`null`Wartość lub wartość tego dokładnego typu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1298-185">A `null` value or a value of that exact type</span></span>
- <span data-ttu-id="f1298-186">object</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1298-186">object</span></span>
  - <span data-ttu-id="f1298-187">`null`Odwołanie, odwołanie do obiektu dowolnego typu odwołania lub odwołanie do wartości opakowanej dowolnego typu wartości</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1298-187">A `null` reference, a reference to an object of any reference type, or a reference to a boxed value of any value type</span></span>
- <span data-ttu-id="f1298-188">Typ klasy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1298-188">Class type</span></span>
  - <span data-ttu-id="f1298-189">`null`Odwołanie, odwołanie do wystąpienia tego typu klasy lub odwołanie do wystąpienia klasy pochodzącej od tego typu klasy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1298-189">A `null` reference, a reference to an instance of that class type, or a reference to an instance of a class derived from that class type</span></span>
- <span data-ttu-id="f1298-190">Typ interfejsu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1298-190">Interface type</span></span>
  - <span data-ttu-id="f1298-191">`null`Odwołanie, odwołanie do wystąpienia typu klasy implementującego ten typ interfejsu lub odwołanie do wartości opakowanej typu wartości implementującej ten typ interfejsu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1298-191">A `null` reference, a reference to an instance of a class type that implements that interface type, or a reference to a boxed value of a value type that implements that interface type</span></span>
- <span data-ttu-id="f1298-192">Typ tablicy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1298-192">Array type</span></span>
  - <span data-ttu-id="f1298-193">`null`Odwołanie, odwołanie do wystąpienia tego typu tablicy lub odwołanie do wystąpienia zgodnego typu tablicy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1298-193">A `null` reference, a reference to an instance of that array type, or a reference to an instance of a compatible array type</span></span>
- <span data-ttu-id="f1298-194">Typ delegata</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1298-194">Delegate type</span></span>
  - <span data-ttu-id="f1298-195">`null`Odwołanie lub odwołanie do wystąpienia zgodnego typu delegata</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1298-195">A `null` reference or a reference to an instance of a compatible delegate type</span></span>

> [!div class="step-by-step"]
> <span data-ttu-id="f1298-196">[Poprzedni](program-structure.md) 
>  [Dalej](expressions.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1298-196">[Previous](program-structure.md)
[Next](expressions.md)</span></span>
