---
title: Zestawy w środowisku .NET
ms.date: 08/15/2019
ms.assetid: 149f5ca5-5b34-4746-9542-1ae43b2d0256
helpviewer_keywords:
- dynamic assemblies
- security [.NET Framework], boundaries
- boundaries of assemblies
- assemblies [.NET Framework], about
- assemblies [.NET Framework], boundaries
- reference scope boundaries
- assemblies [.NET Framework]
- version boundaries
- type boundaries
ms.openlocfilehash: 7ac9ea194095832f6c3825ce414350bca89c26fb
ms.sourcegitcommit: 559fcfbe4871636494870a8b716bf7325df34ac5
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 10/30/2019
ms.locfileid: "73107245"
---
# <a name="assemblies-in-net"></a><span data-ttu-id="7852f-102">Zestawy w środowisku .NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-102">Assemblies in .NET</span></span>

<span data-ttu-id="7852f-103">Zestawy stanowią podstawowe jednostki wdrożenia, kontroli wersji, ponownego użycia, zakresu aktywacji i uprawnień zabezpieczeń dla programu. Aplikacje oparte na sieci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-103">Assemblies form the fundamental units of deployment, version control, reuse, activation scoping, and security permissions for .NET-based applications.</span></span> <span data-ttu-id="7852f-104">Zestaw jest kolekcją typów i zasobów, które są tworzone w celu współdziałania i tworzą logiczną jednostkę funkcjonalności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-104">An assembly is a collection of types and resources that are built to work together and form a logical unit of functionality.</span></span> <span data-ttu-id="7852f-105">Zestawy mają postać plików wykonywalnych (*exe*) lub bibliotek dołączanych dynamicznie ( *. dll*) i są blokami konstrukcyjnymi aplikacji .NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-105">Assemblies take the form of executable (*.exe*) or dynamic link library (*.dll*) files, and are the building blocks of .NET applications.</span></span> <span data-ttu-id="7852f-106">Udostępniają one środowisko uruchomieniowe języka wspólnego z informacjami, które muszą być świadome implementacji typów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-106">They provide the common language runtime with the information it needs to be aware of type implementations.</span></span> <span data-ttu-id="7852f-107">Zestaw można traktować jako kolekcję typów i zasobów, które tworzą logiczną jednostkę funkcjonalności i są zbudowane do współdziałania ze sobą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-107">You can think of an assembly as a collection of types and resources that form a logical unit of functionality and are built to work together.</span></span>

<span data-ttu-id="7852f-108">W programie .NET Core i .NET Framework można skompilować zestaw z jednego lub większej liczby plików kodu źródłowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-108">In .NET Core and .NET Framework, you can build an assembly from one or more source code files.</span></span> <span data-ttu-id="7852f-109">W .NET Framework zestawy mogą zawierać co najmniej jeden moduł.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-109">In .NET Framework, assemblies can contain one or more modules.</span></span> <span data-ttu-id="7852f-110">Pozwala to na zaplanowanie większych projektów w taki sposób, aby kilku deweloperów mógł działać na oddzielnych plikach kodu źródłowego lub w modułach, które są łączone w celu utworzenia jednego zestawu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-110">This allows larger projects to be planned so that several developers can work on separate source code files or modules, which are combined to create a single assembly.</span></span> <span data-ttu-id="7852f-111">Aby uzyskać więcej informacji o modułach, zobacz [How to: Build a wieloplikowego zestawu](../../framework/app-domains/build-multifile-assembly.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-111">For more information about modules, see [How to: Build a multifile assembly](../../framework/app-domains/build-multifile-assembly.md).</span></span>

<span data-ttu-id="7852f-112">Zestawy mają następujące właściwości:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-112">Assemblies have the following properties:</span></span>

- <span data-ttu-id="7852f-113">Zestawy są zaimplementowane jako pliki *exe* lub *dll* .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-113">Assemblies are implemented as *.exe* or *.dll* files.</span></span>

- <span data-ttu-id="7852f-114">W przypadku bibliotek przeznaczonych dla .NET Framework można udostępniać zestawy między aplikacjami, umieszczając je w [globalnej pamięci podręcznej zestawów (GAC)](../../framework/app-domains/gac.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-114">For libraries that target the .NET Framework, you can share assemblies between applications by putting them in the [global assembly cache (GAC)](../../framework/app-domains/gac.md).</span></span> <span data-ttu-id="7852f-115">Aby można było dołączać je do pamięci podręcznej GAC, należy najpierw zastosować zestawy o silnych nazwach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-115">You must strong-name assemblies before you can include them in the GAC.</span></span> <span data-ttu-id="7852f-116">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [zestawy o silnych nazwach](strong-named.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-116">For more information, see [Strong-named assemblies](strong-named.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="7852f-117">Zestawy są ładowane do pamięci tylko wtedy, gdy są wymagane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-117">Assemblies are only loaded into memory if they are required.</span></span> <span data-ttu-id="7852f-118">Jeśli nie są używane, nie są ładowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-118">If they aren't used, they aren't loaded.</span></span> <span data-ttu-id="7852f-119">Oznacza to, że zestawy mogą być wydajnym sposobem zarządzania zasobami w większych projektach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-119">This means that assemblies can be an efficient way to manage resources in larger projects.</span></span>

- <span data-ttu-id="7852f-120">Można programowo uzyskać informacje o zestawie przy użyciu odbicia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-120">You can programmatically obtain information about an assembly by using reflection.</span></span> <span data-ttu-id="7852f-121">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [odbicie (C#)](../../csharp/programming-guide/concepts/reflection.md) lub [odbicie (Visual Basic)](../../visual-basic/programming-guide/concepts/reflection.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-121">For more information, see [Reflection (C#)](../../csharp/programming-guide/concepts/reflection.md) or [Reflection (Visual Basic)](../../visual-basic/programming-guide/concepts/reflection.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="7852f-122">Możesz załadować zestaw po prostu, aby sprawdzić go przy użyciu klasy <xref:System.Reflection.MetadataLoadContext> w programie .NET Core i <xref:System.Reflection.Assembly.ReflectionOnlyLoad%2A?displayProperty=nameWithType> lub <xref:System.Reflection.Assembly.ReflectionOnlyLoadFrom%2A?displayProperty=nameWithType> metody w .NET Core i .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-122">You can load an assembly just to inspect it by using the <xref:System.Reflection.MetadataLoadContext> class in .NET Core and the <xref:System.Reflection.Assembly.ReflectionOnlyLoad%2A?displayProperty=nameWithType> or <xref:System.Reflection.Assembly.ReflectionOnlyLoadFrom%2A?displayProperty=nameWithType> method in .NET Core and .NET Framework.</span></span>

## <a name="assemblies-in-the-common-language-runtime"></a><span data-ttu-id="7852f-123">Zestawy w środowisku uruchomieniowym języka wspólnego</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-123">Assemblies in the common language runtime</span></span>

<span data-ttu-id="7852f-124">Zestawy zapewniają środowisko uruchomieniowe języka wspólnego z informacjami, które muszą być świadome implementacji typów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-124">Assemblies provide the common language runtime with the information it needs to be aware of type implementations.</span></span> <span data-ttu-id="7852f-125">Dla środowiska uruchomieniowego typ nie istnieje poza kontekstem zestawu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-125">To the runtime, a type does not exist outside the context of an assembly.</span></span> 

<span data-ttu-id="7852f-126">Zestaw definiuje następujące informacje:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-126">An assembly defines the following information:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="7852f-127">Kod wykonywany przez środowisko uruchomieniowe języka wspólnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-127">Code that the common language runtime executes.</span></span> <span data-ttu-id="7852f-128">Należy pamiętać, że każdy zestaw może mieć tylko jeden punkt wejścia: `DllMain`, `WinMain` lub `Main`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-128">Note that each assembly can have only one entry point: `DllMain`, `WinMain`, or `Main`.</span></span>
  
- <span data-ttu-id="7852f-129">Granica zabezpieczeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-129">Security boundary.</span></span> <span data-ttu-id="7852f-130">Zestaw jest jednostką, w której uprawnienia są żądane i udzielane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-130">An assembly is the unit at which permissions are requested and granted.</span></span> <span data-ttu-id="7852f-131">Aby uzyskać więcej informacji na temat granic zabezpieczeń w zestawach, zobacz [zagadnienia dotyczące zabezpieczeń zestawów](security-considerations.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-131">For more information about security boundaries in assemblies, see [Assembly security considerations](security-considerations.md).</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="7852f-132">Granica typu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-132">Type boundary.</span></span> <span data-ttu-id="7852f-133">Każda tożsamość typu zawiera nazwę zestawu, w którym znajduje się.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-133">Every type's identity includes the name of the assembly in which it resides.</span></span> <span data-ttu-id="7852f-134">Typ o nazwie `MyType`, który jest ładowany w zakresie jednego zestawu, nie jest taki sam jak typ o nazwie `MyType`, który jest ładowany w zakresie innego zestawu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-134">A type called `MyType` that is loaded in the scope of one assembly is not the same as a type called `MyType` that is loaded in the scope of another assembly.</span></span> 
  
- <span data-ttu-id="7852f-135">Granica zakresu odwołania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-135">Reference scope boundary.</span></span> <span data-ttu-id="7852f-136">[Manifest zestawu](#assembly-manifest) zawiera metadane, który jest używany do rozpoznawania typów i spełniania żądań zasobów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-136">The [assembly manifest](#assembly-manifest) has metadata that is used for resolving types and satisfying resource requests.</span></span> <span data-ttu-id="7852f-137">Manifest określa typy i zasoby, które mają zostać ujawnione poza zestawem, i wylicza inne zestawy, na których zależą.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-137">The manifest specifies the types and resources to expose outside the assembly, and enumerates other assemblies on which it depends.</span></span> <span data-ttu-id="7852f-138">Kod języka pośredniego (MSIL) firmy Microsoft w przenośnym pliku wykonywalnym (PE) nie zostanie wykonany, chyba że ma skojarzony [manifest zestawu](#assembly-manifest).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-138">Microsoft intermediate language (MSIL) code in a portable executable (PE) file won't be executed unless it has an associated [assembly manifest](#assembly-manifest).</span></span>
  
- <span data-ttu-id="7852f-139">Granica wersji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-139">Version boundary.</span></span> <span data-ttu-id="7852f-140">Zestaw jest najmniejszą wersją jednostki w środowisku uruchomieniowym języka wspólnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-140">The assembly is the smallest versionable unit in the common language runtime.</span></span> <span data-ttu-id="7852f-141">Wszystkie typy i zasoby w tym samym zestawie są w wersji jako jednostka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-141">All types and resources in the same assembly are versioned as a unit.</span></span> <span data-ttu-id="7852f-142">[Manifest zestawu](#assembly-manifest) zawiera opis zależności wersji określonych dla wszystkich zestawów zależnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-142">The [assembly manifest](#assembly-manifest) describes the version dependencies you specify for any dependent assemblies.</span></span> <span data-ttu-id="7852f-143">Aby uzyskać więcej informacji na temat przechowywania wersji, zobacz [wersja zestawu](versioning.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-143">For more information about versioning, see [Assembly versioning](versioning.md).</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="7852f-144">Jednostka wdrożenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-144">Deployment unit.</span></span> <span data-ttu-id="7852f-145">Po uruchomieniu aplikacji, tylko zestawy, które początkowo wywołuje aplikacja, muszą być obecne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-145">When an application starts, only the assemblies that the application initially calls must be present.</span></span> <span data-ttu-id="7852f-146">Inne zestawy, takie jak zestawy zawierające zasoby lokalizacyjne lub klasy narzędzi, można pobrać na żądanie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-146">Other assemblies, such as assemblies containing localization resources or utility classes, can be retrieved on demand.</span></span> <span data-ttu-id="7852f-147">Dzięki temu aplikacje będą proste i cienkie podczas pierwszego pobierania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-147">This allows apps to be simple and thin when first downloaded.</span></span> <span data-ttu-id="7852f-148">Aby uzyskać więcej informacji o wdrażaniu zestawów, zobacz [wdrażanie aplikacji](../../framework/deployment/index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-148">For more information about deploying assemblies, see [Deploy applications](../../framework/deployment/index.md).</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="7852f-149">Jednostka wykonywania równoczesnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-149">Side-by-side execution unit.</span></span> <span data-ttu-id="7852f-150">Aby uzyskać więcej informacji na temat uruchamiania wielu wersji zestawu, zobacz [zestawy i wykonywanie równoczesne](side-by-side-execution.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-150">For more information about running multiple versions of an assembly, see [Assemblies and side-by-side execution](side-by-side-execution.md).</span></span>  

## <a name="create-an-assembly"></a><span data-ttu-id="7852f-151">Tworzenie zestawu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-151">Create an assembly</span></span>

<span data-ttu-id="7852f-152">Zestawy mogą być statyczne lub dynamiczne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-152">Assemblies can be static or dynamic.</span></span> <span data-ttu-id="7852f-153">Zestawy statyczne są przechowywane na dysku w przenośnych plikach wykonywalnych (PE).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-153">Static assemblies are stored on disk in portable executable (PE) files.</span></span> <span data-ttu-id="7852f-154">Zestawy statyczne mogą zawierać interfejsy, klasy i zasoby, takie jak mapy bitowe, pliki JPEG i inne pliki zasobów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-154">Static assemblies can include interfaces, classes, and resources like bitmaps, JPEG files, and other resource files.</span></span> <span data-ttu-id="7852f-155">Można również tworzyć zestawy dynamiczne, które są uruchamiane bezpośrednio z pamięci i nie są zapisywane na dysku przed wykonaniem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-155">You can also create dynamic assemblies, which are run directly from memory and aren't saved to disk before execution.</span></span> <span data-ttu-id="7852f-156">Zestawy dynamiczne można zapisać na dysku po ich wykonaniu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-156">You can save dynamic assemblies to disk after they have executed.</span></span>  

<span data-ttu-id="7852f-157">Istnieje kilka sposobów tworzenia zestawów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-157">There are several ways to create assemblies.</span></span> <span data-ttu-id="7852f-158">Możesz użyć narzędzi programistycznych, takich jak Visual Studio, które mogą tworzyć pliki *. dll* lub *. exe* .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-158">You can use development tools, such as Visual Studio, that can create *.dll* or *.exe* files.</span></span> <span data-ttu-id="7852f-159">Korzystając z narzędzi dostępnych w Windows SDK, można tworzyć zestawy z modułami z innych środowisk programistycznych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-159">You can use tools in the Windows SDK to create assemblies with modules from other development environments.</span></span> <span data-ttu-id="7852f-160">Do tworzenia zestawów dynamicznych można także używać interfejsów API środowiska uruchomieniowego języka wspólnego, takich jak <xref:System.Reflection.Emit?displayProperty=nameWithType>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-160">You can also use common language runtime APIs, such as <xref:System.Reflection.Emit?displayProperty=nameWithType>, to create dynamic assemblies.</span></span> 

<span data-ttu-id="7852f-161">Kompiluj zestawy, tworząc je w programie Visual Studio, tworząc je przy użyciu narzędzi interfejsu wiersza polecenia platformy .NET Core lub tworząc zestawy .NET Framework przy użyciu kompilatora wiersza polecenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-161">Compile assemblies by building them in Visual Studio, building them with .NET Core command-line interface tools, or building .NET Framework assemblies with a command-line compiler.</span></span> <span data-ttu-id="7852f-162">Aby uzyskać więcej informacji na temat kompilowania zestawów przy użyciu narzędzi interfejsu wiersza polecenia platformy .NET Core, zobacz [Narzędzia interfejsu wiersza polecenia platformy .NET Core](../../core/tools/index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-162">For more information about building assemblies using .NET Core command-line interface tools, see [.NET Core command-line interface tools](../../core/tools/index.md).</span></span> <span data-ttu-id="7852f-163">Do kompilowania zestawów przy użyciu kompilatorów wiersza polecenia, zobacz wiersza polecenia [kompilacja z CSC. exe](../../csharp/language-reference/compiler-options/command-line-building-with-csc-exe.md) dla C#lub [kompiluj z wiersza polecenia](../../visual-basic/reference/command-line-compiler/building-from-the-command-line.md) dla Visual Basic.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-163">For building assemblies with the command-line compilers, see [Command-line build with csc.exe](../../csharp/language-reference/compiler-options/command-line-building-with-csc-exe.md) for C#, or [Build from the command line](../../visual-basic/reference/command-line-compiler/building-from-the-command-line.md) for Visual Basic.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="7852f-164">Aby skompilować zestaw w programie Visual Studio, w menu **kompilacja** wybierz polecenie **Kompiluj**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-164">To build an assembly in Visual Studio, on the **Build** menu, select **Build**.</span></span>

## <a name="assembly-manifest"></a><span data-ttu-id="7852f-165">Manifest zestawu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-165">Assembly manifest</span></span>

<span data-ttu-id="7852f-166">Każdy zestaw ma plik *manifestu zestawu* .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-166">Every assembly has an *assembly manifest* file.</span></span> <span data-ttu-id="7852f-167">Podobnie jak w spisie treści, manifest zestawu zawiera:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-167">Similar to a table of contents, the assembly manifest contains:</span></span>

- <span data-ttu-id="7852f-168">Tożsamość zestawu (jego nazwa i wersja).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-168">The assembly's identity (its name and version).</span></span>

- <span data-ttu-id="7852f-169">Tabela plików opisująca wszystkie inne pliki wchodzące w skład zestawu, takie jak inne utworzone zestawy, których plik *exe* lub *dll* opiera się na plikach map bitowych lub plikach Readme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-169">A file table describing all the other files that make up the assembly, such as other assemblies you created that your *.exe* or *.dll* file relies on, bitmap files, or Readme files.</span></span>

- <span data-ttu-id="7852f-170">*Lista odwołania do zestawu*, która jest listą wszystkich zależności zewnętrznych, takich jak *. dll*s lub innych plików.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-170">An *assembly reference list*, which is a list of all external dependencies, such as *.dll*s or other files.</span></span> <span data-ttu-id="7852f-171">Odwołania do zestawów zawierają odwołania do obiektów globalnych i prywatnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-171">Assembly references contain references to both global and private objects.</span></span> <span data-ttu-id="7852f-172">Obiekty globalne są dostępne dla wszystkich innych aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-172">Global objects are available to all other applications.</span></span> <span data-ttu-id="7852f-173">W programie .NET Core obiekty globalne są połączone z konkretnym środowiskiem uruchomieniowym platformy .NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-173">In .NET Core, global objects are coupled with a particular .NET Core runtime.</span></span> <span data-ttu-id="7852f-174">W .NET Framework obiekty globalne znajdują się w globalnej pamięci podręcznej zestawów (GAC).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-174">In .NET Framework, global objects reside in the global assembly cache (GAC).</span></span> <span data-ttu-id="7852f-175">Przykładem zestawu w globalnej pamięci podręcznej jest *System. IO. dll* .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-175">*System.IO.dll* is an example of an assembly in the GAC.</span></span> <span data-ttu-id="7852f-176">Obiekty prywatne muszą znajdować się na poziomie katalogu w katalogu, w którym zainstalowano aplikację.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-176">Private objects must be in a directory level at or below the directory in which your app is installed.</span></span>

<span data-ttu-id="7852f-177">Ponieważ zestawy zawierają informacje o zawartości, wersji i zależnościach, aplikacje korzystające z nich nie musi korzystają ze źródeł zewnętrznych, takich jak rejestr w systemach Windows, aby działać prawidłowo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-177">Because assemblies contain information about content, versioning, and dependencies, the applications that use them needn't rely on external sources, such as the registry on Windows systems, to function properly.</span></span> <span data-ttu-id="7852f-178">Zestawy zmniejszają konflikty *biblioteki DLL* i sprawiają, że aplikacje są bardziej niezawodne i łatwiejsze do wdrożenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-178">Assemblies reduce *.dll* conflicts and make your applications more reliable and easier to deploy.</span></span> <span data-ttu-id="7852f-179">W wielu przypadkach można zainstalować program. Aplikacje oparte na sieci można po prostu skopiować pliki na komputer docelowy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-179">In many cases, you can install a .NET-based application simply by copying its files to the target computer.</span></span> <span data-ttu-id="7852f-180">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [manifest zestawu](manifest.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-180">For more information, see [Assembly manifest](manifest.md).</span></span>

## <a name="add-a-reference-to-an-assembly"></a><span data-ttu-id="7852f-181">Dodawanie odwołania do zestawu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-181">Add a reference to an assembly</span></span>

<span data-ttu-id="7852f-182">Aby użyć zestawu w aplikacji, należy dodać do niego odwołanie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-182">To use an assembly in an application, you must add a reference to it.</span></span> <span data-ttu-id="7852f-183">Po przywoływaniu zestawu wszystkie dostępne typy, właściwości, metody i inne elementy członkowskie jego przestrzeni nazw są dostępne dla aplikacji, tak jakby ich kod był częścią pliku źródłowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-183">Once an assembly is referenced, all the accessible types, properties, methods, and other members of its namespaces are available to your application as if their code were part of your source file.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="7852f-184">Większość zestawów z biblioteki klas .NET jest przywoływana automatycznie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-184">Most assemblies from the .NET Class Library are referenced automatically.</span></span> <span data-ttu-id="7852f-185">Jeśli zestaw systemowy nie jest automatycznie przywoływany, w przypadku platformy .NET Core można dodać odwołanie do pakietu NuGet, który zawiera zestaw.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-185">If a system assembly isn't automatically referenced, for .NET Core, you can add a reference to the NuGet package that contains the assembly.</span></span> <span data-ttu-id="7852f-186">Użyj Menedżera pakietów NuGet w programie Visual Studio lub Dodaj [\<PackageReference element >](../../core/tools/dependencies.md#the-new-packagereference-element) dla zestawu do projektu *. csproj* lub *. vbproj* .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-186">Either use the NuGet Package Manager in Visual Studio, or add a [\<PackageReference>](../../core/tools/dependencies.md#the-new-packagereference-element) element for the assembly to the *.csproj* or *.vbproj* project.</span></span> <span data-ttu-id="7852f-187">W .NET Framework można dodać odwołanie do zestawu przy użyciu okna dialogowego **Dodawanie odwołania** w programie Visual Studio lub za pomocą `-reference` opcji wiersza polecenia dla kompilatorów [C#](../../csharp/language-reference/compiler-options/reference-compiler-option.md) lub [Visual Basic](../../visual-basic/reference/command-line-compiler/reference.md) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-187">In .NET Framework, you can add a reference to the assembly by using the **Add Reference** dialog in Visual Studio, or by using the `-reference` command line option for the [C#](../../csharp/language-reference/compiler-options/reference-compiler-option.md) or [Visual Basic](../../visual-basic/reference/command-line-compiler/reference.md) compilers.</span></span>

<span data-ttu-id="7852f-188">W C#programie można użyć dwóch wersji tego samego zestawu w pojedynczej aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-188">In C#, you can use two versions of the same assembly in a single application.</span></span> <span data-ttu-id="7852f-189">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [alias zewnętrzny](../../csharp/language-reference/keywords/extern-alias.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-189">For more information, see [extern alias](../../csharp/language-reference/keywords/extern-alias.md).</span></span>

## <a name="related-content"></a><span data-ttu-id="7852f-190">Zawartość pokrewna</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-190">Related content</span></span>
  
|<span data-ttu-id="7852f-191">Tytuł</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-191">Title</span></span>|<span data-ttu-id="7852f-192">Opis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-192">Description</span></span>|  
|-----------|-----------------|  
|[<span data-ttu-id="7852f-193">Zawartość zestawu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-193">Assembly contents</span></span>](contents.md)|<span data-ttu-id="7852f-194">Elementy wchodzące w skład zestawu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-194">Elements that make up an assembly.</span></span>|  
|[<span data-ttu-id="7852f-195">Manifest zestawu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-195">Assembly manifest</span></span>](manifest.md)|<span data-ttu-id="7852f-196">Dane w manifeście zestawu i sposób ich przechowywania w zestawach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-196">Data in the assembly manifest, and how it is stored in assemblies.</span></span>|  
|[<span data-ttu-id="7852f-197">Globalna pamięć podręczna zestawów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-197">Global assembly cache</span></span>](../../framework/app-domains/gac.md)|<span data-ttu-id="7852f-198">Sposób przechowywania i używania zestawów GAC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-198">How the GAC stores and uses assemblies.</span></span>|  
|[<span data-ttu-id="7852f-199">Zestawy o silnych nazwach</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-199">Strong-named assemblies</span></span>](strong-named.md)|<span data-ttu-id="7852f-200">Charakterystyki zestawów o silnych nazwach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-200">Characteristics of strong-named assemblies.</span></span>|  
|[<span data-ttu-id="7852f-201">Zagadnienia dotyczące zabezpieczeń zestawów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-201">Assembly security considerations</span></span>](security-considerations.md)|<span data-ttu-id="7852f-202">Sposób działania zabezpieczeń z zestawami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-202">How security works with assemblies.</span></span>|  
|[<span data-ttu-id="7852f-203">Przechowywanie wersji zestawu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-203">Assembly versioning</span></span>](versioning.md)|<span data-ttu-id="7852f-204">Omówienie zasad dotyczących wersji .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-204">Overview of the .NET Framework versioning policy.</span></span>|  
|[<span data-ttu-id="7852f-205">Położenie zestawu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-205">Assembly placement</span></span>](../../framework/app-domains/assembly-placement.md)|<span data-ttu-id="7852f-206">Gdzie można znaleźć zestawy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-206">Where to locate assemblies.</span></span>|  
|[<span data-ttu-id="7852f-207">Zestawy i wykonywanie równoczesne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-207">Assemblies and side-by-side execution</span></span>](side-by-side-execution.md)|<span data-ttu-id="7852f-208">Używaj jednocześnie wielu wersji środowiska uruchomieniowego lub zestawu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-208">Use multiple versions of the runtime or an assembly simultaneously.</span></span>|  
|[<span data-ttu-id="7852f-209">Program z zestawami</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-209">Program with assemblies</span></span>](program.md)|<span data-ttu-id="7852f-210">Tworzenie, podpisywanie i ustawianie atrybutów dla zestawów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-210">How to create, sign, and set attributes on assemblies.</span></span>|  
|[<span data-ttu-id="7852f-211">Emituj metody dynamiczne i zestawy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-211">Emit dynamic methods and assemblies</span></span>](../../../docs/framework/reflection-and-codedom/emitting-dynamic-methods-and-assemblies.md)|<span data-ttu-id="7852f-212">Tworzenie zestawów dynamicznych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-212">How to create dynamic assemblies.</span></span>|  
|[<span data-ttu-id="7852f-213">Jak środowisko uruchomieniowe lokalizuje zestawy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-213">How the runtime locates assemblies</span></span>](../../../docs/framework/deployment/how-the-runtime-locates-assemblies.md)|<span data-ttu-id="7852f-214">Jak .NET Framework rozwiązuje odwołania do zestawów w czasie wykonywania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-214">How the .NET Framework resolves assembly references at run time.</span></span>|  

## <a name="reference"></a><span data-ttu-id="7852f-215">Tematy pomocy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-215">Reference</span></span>  
 <xref:System.Reflection.Assembly?displayProperty=nameWithType>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="7852f-216">Zobacz także</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-216">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="7852f-217">Format pliku zestawu .NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-217">.NET assembly file format</span></span>](file-format.md)
- [<span data-ttu-id="7852f-218">Zestawy w środowisku .NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-218">Assemblies in .NET</span></span>](index.md)
- [<span data-ttu-id="7852f-219">Zaprzyjaźnione zestawy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-219">Friend assemblies</span></span>](friend.md)
- [<span data-ttu-id="7852f-220">Zestawy odwołań</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-220">Reference assemblies</span></span>](reference-assemblies.md)
- [<span data-ttu-id="7852f-221">Instrukcje: ładowanie i zwalnianie zestawów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-221">How to: Load and unload assemblies</span></span>](load-unload.md)
- [<span data-ttu-id="7852f-222">Instrukcje: używanie i debugowanie zestawu do odciążania w programie .NET Core</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-222">How to: Use and debug assembly unloadability in .NET Core</span></span>](unloadability.md)
- [<span data-ttu-id="7852f-223">Instrukcje: ustalanie, czy plik jest zestawem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7852f-223">How to: Determine if a file is an assembly</span></span>](identify.md)
