---
title: Za pomocą programu WIF autoryzacja oparta na oświadczeniach
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: e24000a3-8fd8-4c0e-bdf0-39882cc0f6d8
author: BrucePerlerMS
manager: mbaldwin
ms.openlocfilehash: 430959d50bf66801da2e1203496e77ad0f291a0e
ms.sourcegitcommit: efff8f331fd9467f093f8ab8d23a203d6ecb5b60
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 09/03/2018
ms.locfileid: "43485885"
---
# <a name="claims-based-authorization-using-wif"></a><span data-ttu-id="ee3b6-102">Za pomocą programu WIF autoryzacja oparta na oświadczeniach</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee3b6-102">Claims Based Authorization Using WIF</span></span>
<span data-ttu-id="ee3b6-103">W aplikacji jednostki uzależnionej autoryzacja określa, do jakich zasobów może uzyskać dostęp uwierzytelniona tożsamość i jakie operacje może wykonywać w odniesieniu do tych zasobów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee3b6-103">In a relying party application, authorization determines what resources an authenticated identity is allowed to access and what operations it is allowed to perform on those resources.</span></span> <span data-ttu-id="ee3b6-104">Niewłaściwa lub słaba autoryzacja może doprowadzić do ujawnienia informacji i nieuprawnionej modyfikacji danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee3b6-104">Improper or weak authorization leads to information disclosure and data tampering.</span></span> <span data-ttu-id="ee3b6-105">W tym temacie opisano dostępne sposoby zaimplementowania autoryzacji dla aplikacji i usług internetowych programu ASP.NET obsługujących oświadczenia, za pomocą programu Windows Identity Foundation (WIF) i usługi tokenu zabezpieczającego (STS), na przykład usługi kontroli dostępu (ACS) systemu Microsoft Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee3b6-105">This topic outlines the available approaches to implementing authorization for claims-aware ASP.NET web applications and services using Windows Identity Foundation (WIF) and a Security Token Service (STS), for example, the Windows Azure Access Control Service (ACS).</span></span>  
  
## <a name="overview"></a><span data-ttu-id="ee3b6-106">Omówienie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee3b6-106">Overview</span></span>  
 <span data-ttu-id="ee3b6-107">Program .NET Framework od swojej pierwszej wersji oferuje elastyczny mechanizm implementowania autoryzacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee3b6-107">Since its first version, the .NET Framework has offered a flexible mechanism for implementing authorization.</span></span> <span data-ttu-id="ee3b6-108">Ten mechanizm opiera się na dwóch prostych interfejsach —**IPrincipal** i **IIdentity**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee3b6-108">This mechanism is based on two simple interfaces—**IPrincipal** and **IIdentity**.</span></span> <span data-ttu-id="ee3b6-109">Konkretne implementacje **IIdentity** reprezentują uwierzytelnionego użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee3b6-109">Concrete implementations of **IIdentity** represent an authenticated user.</span></span> <span data-ttu-id="ee3b6-110">Na przykład **WindowsIdentity** implementacji reprezentuje użytkownika, który jest uwierzytelniany przez usługę Active Directory i **genericidentity —** reprezentuje użytkownika, którego tożsamość jest weryfikowana przez niestandardowy Proces uwierzytelniania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee3b6-110">For example, the **WindowsIdentity** implementation represents a user who is authenticated by Active Directory, and **GenericIdentity** represents a user whose identity is verified via a custom authentication process.</span></span> <span data-ttu-id="ee3b6-111">Konkretne implementacje **IPrincipal** pomagają sprawdzać uprawnienia przy użyciu ról w zależności od magazynu ról.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee3b6-111">Concrete implementations of **IPrincipal** help to check permissions using roles depending on the role store.</span></span> <span data-ttu-id="ee3b6-112">Na przykład **WindowsPrincipal** sprawdza **WindowsIdentity** członkostwa w grupach usługi Active Directory.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee3b6-112">For example, **WindowsPrincipal** checks **WindowsIdentity** for membership in Active Directory groups.</span></span> <span data-ttu-id="ee3b6-113">Ten test jest przeprowadzany przez wywołanie metody **IsInRole** metody **IPrincipal** interfejsu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee3b6-113">This check is performed by calling the **IsInRole** method on the **IPrincipal** interface.</span></span> <span data-ttu-id="ee3b6-114">Sprawdzanie praw dostępu na podstawie ról nazywa się kontrolą dostępu opartą na rolach (Role-Based Access Control, RBAC).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee3b6-114">Checking access based on roles is called Role-Based Access Control (RBAC).</span></span> <span data-ttu-id="ee3b6-115">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [kontroli dostępu opartej na rolach](../../../docs/framework/security/claims-based-authorization-using-wif.md#BKMK_1).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee3b6-115">For more information, see [Role-Based Access Control](../../../docs/framework/security/claims-based-authorization-using-wif.md#BKMK_1).</span></span>  <span data-ttu-id="ee3b6-116">Oświadczeń można używać do przenoszenia informacji o rolach w celu obsługi dobrze znanych mechanizmów autoryzacji opartej na rolach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee3b6-116">Claims can be used to carry information about roles to support familiar, role-based authorization mechanisms.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ee3b6-117">Oświadczeń można również używać, aby umożliwić podejmowanie bardziej skomplikowanych decyzji dotyczących autoryzacji, poza rolami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee3b6-117">Claims can also be used to enable more complicated authorization decisions beyond roles.</span></span> <span data-ttu-id="ee3b6-118">Oświadczenia mogą być oparte na praktycznie dowolnej informacji o użytkowniku — wiek, kod pocztowy, rozmiar buta itp. Mechanizm kontroli dostępu, który jest oparty na dowolnych oświadczeniach nazywa się autoryzacją opartą na oświadczeniach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee3b6-118">Claims can be based on virtually any information about the user - age, zip code, shoe size, etc. An access control mechanism that is based on arbitrary claims is called claims-based authorization.</span></span> <span data-ttu-id="ee3b6-119">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [autoryzacji opartej na oświadczeniach](../../../docs/framework/security/claims-based-authorization-using-wif.md#BKMK_2).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee3b6-119">For more information, see [Claims-based Authorization](../../../docs/framework/security/claims-based-authorization-using-wif.md#BKMK_2).</span></span>  
  
<a name="BKMK_1"></a>   
## <a name="role-based-access-control"></a><span data-ttu-id="ee3b6-120">Kontrola dostępu oparta na rolach</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee3b6-120">Role-Based Access Control</span></span>  
 <span data-ttu-id="ee3b6-121">RBAC to podejście do autoryzacji, w którym aplikacja zarządza uprawnieniami użytkowników i wymusza je na podstawie ról użytkowników.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee3b6-121">RBAC is an authorization approach in which user permissions are managed and enforced by an application based on user roles.</span></span> <span data-ttu-id="ee3b6-122">Jeśli użytkownik pełni rolę, która jest wymagana do wykonywania pewnej czynności, dostęp jest udzielany; w przeciwnym wypadku następuje odmowa dostępu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee3b6-122">If a user has a role that is required to perform an action, the access is granted; otherwise, access is denied.</span></span>  
  
### <a name="iprincipalisinrole-method"></a><span data-ttu-id="ee3b6-123">Metoda IPrincipal.IsInRole</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee3b6-123">IPrincipal.IsInRole Method</span></span>  
 <span data-ttu-id="ee3b6-124">Aby zaimplementować podejście RBAC w aplikacjach obsługujących oświadczenia, należy użyć **IsInRole()** method in Class metoda **IPrinicpal** interfejsu, tak samo, jak w innych — aplikacji obsługujących oświadczenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee3b6-124">To implement the RBAC approach in claims-aware applications, use the **IsInRole()** method in the **IPrinicpal** interface, just as you would in non-claims-aware applications.</span></span> <span data-ttu-id="ee3b6-125">Istnieje kilka sposobów użycia **IsInRole()** metody:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee3b6-125">There are several ways of using the **IsInRole()** method:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="ee3b6-126">Jawne wywołanie **IPrincipal.IsInRole("Administrator")**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee3b6-126">Explicitly calling on **IPrincipal.IsInRole("Administrator")**.</span></span> <span data-ttu-id="ee3b6-127">W tym podejściu wynik jest wartością logiczną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee3b6-127">In this approach, the outcome is a Boolean.</span></span> <span data-ttu-id="ee3b6-128">Należy go używać w instrukcjach warunkowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee3b6-128">Use it in your conditional statements.</span></span> <span data-ttu-id="ee3b6-129">Można go użyć w dowolny sposób i w dowolnym miejscu w kodzie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee3b6-129">It can be used arbitrarily any place in your code.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="ee3b6-130">Za pomocą żądania zabezpieczeń **PrincipalPermission.Demand()**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee3b6-130">Using the security demand **PrincipalPermission.Demand()**.</span></span> <span data-ttu-id="ee3b6-131">W tym podejściu wynik jest wyjątkiem w przypadku, gdy wymóg nie jest spełniony.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee3b6-131">In this approach, the outcome is an exception in case the demand is not satisfied.</span></span> <span data-ttu-id="ee3b6-132">Powinno ono pasować do stosowanej strategii obsługi wyjątków.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee3b6-132">This should fit your exception handling strategy.</span></span> <span data-ttu-id="ee3b6-133">Zgłaszanie wyjątków jest znacznie bardziej kosztowne z punktu widzenia wydajności w porównaniu do zwracania atrybut typu wartość logiczna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee3b6-133">Throwing exceptions is much more expensive from a performance perspective compared to returning Boolean.</span></span> <span data-ttu-id="ee3b6-134">Można go użyć w dowolnym miejscu w kodzie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee3b6-134">This can be used any place in your code.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="ee3b6-135">Użycie atrybutów deklaratywnych **[PrincipalPermission (SecurityAction.Demand, Role = "Administrator")]**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee3b6-135">Using the declarative attributes **[PrincipalPermission(SecurityAction.Demand, Role = "Administrator")]**.</span></span> <span data-ttu-id="ee3b6-136">To podejście jest nazywane deklaratywnym, ponieważ jest używane do dekorowania metod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee3b6-136">This approach is called declarative, because it is used to decorate methods.</span></span> <span data-ttu-id="ee3b6-137">Nie można go używać w blokach kodu wewnątrz implementacji metody.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee3b6-137">It cannot be used in code blocks inside the method’s implementations.</span></span> <span data-ttu-id="ee3b6-138">Wynik jest wyjątkiem w przypadku, gdy wymóg nie jest spełniony.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee3b6-138">The outcome is an exception in case the demand is not satisfied.</span></span> <span data-ttu-id="ee3b6-139">Należy upewnić się, że to podejście pasuje do stosowanej strategii obsługi wyjątków.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee3b6-139">You should make sure that it fits your exception-handling strategy.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="ee3b6-140">Za pomocą Autoryzacja adresów URL, za pomocą  **\<autoryzacji >** sekcji **web.config**. To podejście jest odpowiednie w przypadku zarządzania autoryzacją na poziomie adresu URL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee3b6-140">Using URL authorization, using the **\<authorization>** section in **web.config**. This approach is suitable when you are managing authorization on a URL level.</span></span> <span data-ttu-id="ee3b6-141">Jest to najbardziej zgrubny poziom spośród dotychczas wymienionych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee3b6-141">This is the most coarse level among those previously mentioned.</span></span> <span data-ttu-id="ee3b6-142">Zaletą tego podejścia jest to, że zmiany są dokonywane w pliku konfiguracji, co oznacza, że nie trzeba kompilować kodu w celu skorzystania ze zmiany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee3b6-142">The advantage of this approach is that changes are made in the configuration file, which means that the code should not be compiled to take advantage of the change.</span></span>  
  
### <a name="expressing-roles-as-claims"></a><span data-ttu-id="ee3b6-143">Wyrażanie ról jako oświadczeń</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee3b6-143">Expressing Roles as Claims</span></span>  
 <span data-ttu-id="ee3b6-144">Gdy **IsInRole()** metoda jest wywoływana, jest sprawdzenie, czy bieżący użytkownik ma tę rolę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee3b6-144">When the **IsInRole()** method is called, there is a check made to see if the current user has that role.</span></span> <span data-ttu-id="ee3b6-145">W aplikacjach obsługujących oświadczenia rola jest wyrażana przez typ oświadczenia roli, który powinien być dostępny w tokenie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee3b6-145">In claims-aware applications, the role is expressed by a role claim type that should be available in the token.</span></span> <span data-ttu-id="ee3b6-146">Typ oświadczenia roli jest wyrażany za pomocą następującego identyfikatora URI:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee3b6-146">The role claim type is expressed using the following URI:</span></span>  
  
 http://schemas.microsoft.com/ws/2008/06/identity/claims/role  
  
 <span data-ttu-id="ee3b6-147">Istnieje kilka sposobów wzbogacenia tokenu o typ oświadczenia roli:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee3b6-147">There are several ways to enrich a token with a role claim type:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="ee3b6-148">**Podczas wystawiania tokenu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee3b6-148">**During token issuance**.</span></span> <span data-ttu-id="ee3b6-149">Gdy użytkownik jest uwierzytelniany, oświadczenie roli mogą być wystawiane przez usługę STS dostawcy tożsamości lub dostawcy federacyjnego takich jak Windows Azure Access Control Service (ACS).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee3b6-149">When a user is authenticated the role claim can be issued by the identity provider STS or by a federation provider such as the Windows Azure Access Control Service (ACS).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="ee3b6-150">**Przekształcenie dowolnych oświadczeń w oświadczenia typu roli za pomocą ClaimsAuthenticationManager**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee3b6-150">**Transforming arbitrary claims into of claims role type using ClaimsAuthenticationManager**.</span></span> <span data-ttu-id="ee3b6-151">ClaimsAuthenticationManager jest składnikiem, który wchodzi w skład programu WIF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee3b6-151">The ClaimsAuthenticationManager is a component that ships as part of WIF.</span></span> <span data-ttu-id="ee3b6-152">Pozwala na przechwytywanie żądań, gdy uruchamiają one aplikację, sprawdzanie tokenów i przekształcanie ich przez dodawanie, zmienianie lub usuwanie oświadczeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee3b6-152">It allows requests to be intercepted when they launch an application, inspecting tokens and transforming them by adding, changing, or removing claims.</span></span> <span data-ttu-id="ee3b6-153">Aby uzyskać więcej informacji o sposobie używania składnika ClaimsAuthenticationManager do przekształcania oświadczeń, zobacz [instrukcje: Implementowanie roli na podstawie kontroli dostępu (RBAC) w obsługującej oświadczenia ASP.NET aplikacji przy użyciu programu WIF i usługi ACS](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=247445).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee3b6-153">For more information about how to use ClaimsAuthenticationManager for transforming claims, see [How To: Implement Role Based Access Control (RBAC) in a Claims Aware ASP.NET Application Using WIF and ACS](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=247445).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="ee3b6-154">**Zmapowanie dowolnych oświadczeń na typ roli przy użyciu sekcji konfiguracji samlSecurityTokenRequirement**— podejście deklaratywne, w którym przekształcenie oświadczeń jest wykonywane przy użyciu tylko konfiguracji i bez kodowania jest wymagana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee3b6-154">**Mapping arbitrary claims to a role type using the samlSecurityTokenRequirement configuration section**—A declarative approach where the claims transformation is done using only the configuration and no coding is required.</span></span>  
  
<a name="BKMK_2"></a>   
## <a name="claims-based-authorization"></a><span data-ttu-id="ee3b6-155">Autoryzacja oparta na oświadczeniach</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee3b6-155">Claims-based Authorization</span></span>  
 <span data-ttu-id="ee3b6-156">Autoryzacja oparta na oświadczeniach to podejście, w którym decyzja o udzieleniu lub odmowie dostępu opiera się na dowolnej logice korzystającej z danych dostępnych w oświadczeniach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee3b6-156">Claims-based authorization is an approach where the authorization decision to grant or deny access is based on arbitrary logic that uses data available in claims to make the decision.</span></span> <span data-ttu-id="ee3b6-157">Należy przypomnieć, że w przypadku podejścia RBAC jedynym używanym oświadczeniem jest oświadczenie typu roli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee3b6-157">Recall that in the case of RBAC, the only claim used was role type claim.</span></span> <span data-ttu-id="ee3b6-158">Oświadczenie to jest używane do sprawdzenia, czy użytkownik należy do określonej roli, czy nie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee3b6-158">A role type claim was used to check if the user belongs to specific role or not.</span></span> <span data-ttu-id="ee3b6-159">Następujące kroki ilustrują proces podejmowania decyzji dotyczących autoryzacji przy użyciu podejścia opartego na oświadczeniach:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee3b6-159">To illustrate the process of making the authorization decisions using claims-based authorization approach, consider the following steps:</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="ee3b6-160">Aplikacja odbiera żądanie, które wymaga, aby użytkownik został uwierzytelniony.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee3b6-160">The application receives a request that requires the user is authenticated.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="ee3b6-161">Program WIF przekierowuje użytkownika do jego dostawcy tożsamości, po jego uwierzytelnianiu tworzone jest żądanie aplikacji ze skojarzonym z nim tokenem zabezpieczającym, który reprezentuje użytkownika, zawierającym oświadczenia dotyczące użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee3b6-161">WIF redirects the user to their identity provider, after they are authenticated the application request is made with an associated security token representing the user containing claims about them.</span></span> <span data-ttu-id="ee3b6-162">Program WIF kojarzy te oświadczenia z podmiotem zabezpieczeń, który reprezentuje użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee3b6-162">WIF associates those claims with the principal that represents the user.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="ee3b6-163">Aplikacja przekazuje oświadczenia do mechanizmu logiki podejmowania decyzji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee3b6-163">The application passes the claims to the decision logic mechanism.</span></span> <span data-ttu-id="ee3b6-164">Może to być kod wewnątrzpamięciowy, wywołanie usługi sieci Web, zapytanie skierowane do bazy danych, zaawansowany aparat reguł lub użycie składnika ClaimsAuthorizationManager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee3b6-164">It can be in-memory code, a call to a web service, a query to a database, a sophisticated rules engine, or using the ClaimsAuthorizationManager.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="ee3b6-165">Mechanizm podejmowania decyzji oblicza wynik na podstawie oświadczeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee3b6-165">The decision mechanism calculates the outcome based on the claims.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="ee3b6-166">Dostęp jest udzielany, jeśli wynikiem jest „prawda”; jeśli wynikiem jest „fałsz”, następuje odmowa dostępu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee3b6-166">Access is granted if the outcome is true and denied if it is false.</span></span> <span data-ttu-id="ee3b6-167">Na przykład reguła może wymagać, aby użytkownik był w wieku 21 lub starszy i mieszkał w stanie Waszyngton.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee3b6-167">For example, the rule might be that the user is of age 21 or above and lives in Washington State.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ee3b6-168"><xref:System.Security.Claims.ClaimsAuthorizationManager> przydaje się do eksternalizacji logiki podejmowania decyzji dla autoryzacji opartej na oświadczeniach w aplikacjach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee3b6-168"><xref:System.Security.Claims.ClaimsAuthorizationManager> is useful for externalizing the decision logic for  claims-based authorization in your applications.</span></span> <span data-ttu-id="ee3b6-169">ClaimsAuthorizationManager jest składnikiem programu WIF, który wchodzi w skład platformy .NET 4.5.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee3b6-169">ClaimsAuthorizationManager is a WIF component that ships as part of .NET 4.5.</span></span> <span data-ttu-id="ee3b6-170">Składnik ClaimsAuthorizationManager pozwala na przechwytywanie żądań przychodzących i zaimplementowanie dowolnej logiki wybranej do podejmowania decyzji dotyczących autoryzacji na podstawie oświadczeń przychodzących.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee3b6-170">ClaimsAuthorizationManager allows you to intercept incoming requests and implement any logic of your choice to make authorization decisions based on the incoming claims.</span></span> <span data-ttu-id="ee3b6-171">Staje się to ważne, jeśli logika autoryzacji musi zostać zmieniona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee3b6-171">This becomes important when authorization logic needs to be changed.</span></span> <span data-ttu-id="ee3b6-172">W takim przypadku użycie składnika ClaimsAuthorizationManager nie wpływa na integralność aplikacji, zmniejszając w ten sposób prawdopodobieństwo wystąpienia błędu aplikacji w wyniku zmiany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee3b6-172">In that case, using ClaimsAuthorizationManager will not affect the application’s integrity, thereby reducing the likelihood of an application error as a result of the change.</span></span> <span data-ttu-id="ee3b6-173">Aby dowiedzieć się więcej o sposobie używania składnika ClaimsAuthorizationManager do implementacji kontroli dostępu opartej na oświadczeniach, zobacz [instrukcje: Implementowanie autoryzacji opartej na oświadczeniach oświadczenia pamiętać ASP.NET aplikacji za pomocą programu WIF i usługi ACS](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=247446).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ee3b6-173">To learn more about how to use ClaimsAuthorizationManager to implement claims-based access control, see [How To: Implement Claims Authorization in a Claims Aware ASP.NET Application Using WIF and ACS](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=247446).</span></span>
