---
title: "Program obsługi tokenów sieci Web JSON"
ms.custom: 
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: 
ms.suite: 
ms.technology: dotnet-clr
ms.tgt_pltfrm: 
ms.topic: article
ms.assetid: 9968f12e-e05d-4e6a-9b65-6896c0e31ab1
caps.latest.revision: "5"
author: wadepickett
ms.author: wpickett
manager: wpickett
ms.workload: dotnet
ms.openlocfilehash: 8a822e87f03c4fa7e1ce7449f09efd178b87cc99
ms.sourcegitcommit: 16186c34a957fdd52e5db7294f291f7530ac9d24
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 12/22/2017
---
# <a name="json-web-token-handler"></a><span data-ttu-id="55b0b-102">Program obsługi tokenów sieci Web JSON</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55b0b-102">JSON Web Token Handler</span></span>
<span data-ttu-id="55b0b-103">Rozszerzenie JSON Web Token Handler dla programu Windows Identity Foundation umożliwia tworzenie i weryfikowanie tokenów sieci Web w formacie JSON (JWT) w tworzonych aplikacjach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55b0b-103">The JSON Web Token Handler extension for Windows Identity Foundation enables you to create and validate JSON Web Tokens (JWT) in your applications.</span></span> <span data-ttu-id="55b0b-104">Rozszerzenie JWT Token Handler można skonfigurować do uruchamiania w potoku programu WIF, podobnie jak inne wbudowane programy obsługi tokenów zabezpieczających, ale można go również używać niezależnie w celu walidacji tokenów w aplikacjach zubożonych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55b0b-104">The JWT Token Handler can be configured to run in the WIF pipeline like other built-in security token handlers, but it can also be used independently to perform token validation in lightweight applications.</span></span> <span data-ttu-id="55b0b-105">Rozszerzenie JWT Token Handler jest szczególnie przydatne w przypadku korzystania ze schematu tokenu okaziciela protokołu OAuth 2.0, na przykład podczas uwierzytelniania w usłudze Active Directory systemu Microsoft Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55b0b-105">The JWT Token Handler is particularly useful when using an OAuth 2.0 bearer token scheme, such as authenticating to Windows Azure Active Directory.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="55b0b-106">Rozszerzenie JWT Token Handler jest dostępne jako pakiet NuGet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55b0b-106">The JWT Token Handler is available as a NuGet package.</span></span> <span data-ttu-id="55b0b-107">Zobacz [Pobieranie pakietu JSON Web Token programu obsługi](../../../docs/framework/security/downloading-the-json-web-token-handler-package.md) Aby uzyskać więcej informacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55b0b-107">See [Downloading the JSON Web Token Handler Package](../../../docs/framework/security/downloading-the-json-web-token-handler-package.md) for more information.</span></span>  
  
## <a name="scenarios"></a><span data-ttu-id="55b0b-108">Scenariusze</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55b0b-108">Scenarios</span></span>  
 <span data-ttu-id="55b0b-109">Rozszerzenie JWT Token Handler umożliwia realizację następujących podstawowych scenariuszy:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55b0b-109">The JWT Token Handler enables the following key scenarios:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="55b0b-110">**Sprawdzanie poprawności w aplikacji serwera tokenu JWT**: W tym scenariuszu firma Litware ma aplikacji serwera, która używa WIF do obsługi żądań logowania jednokrotnego w sieci web.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55b0b-110">**Validate a JWT Token in a Server Application**: In this scenario, a company named Litware has a server application that uses WIF to handle web sign-on requests.</span></span> <span data-ttu-id="55b0b-111">Firma Litware chce umożliwić swojej aplikacji używanie tokenów JWT do uwierzytelniania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55b0b-111">Litware wants to enable their application to use JWT tokens for authentication.</span></span> <span data-ttu-id="55b0b-112">Aplikacja zostaje zaktualizowana za pomocą rozszerzenia JWT Token Handler, a następnie zostaje aktualizowana konfiguracja aplikacji w celu dodania tego rozszerzenia do potoku programu WIF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55b0b-112">The application is updated with the JWT Token Handler, and then the application configuration is updated to add the JWT Token Handler in the WIF pipeline.</span></span> <span data-ttu-id="55b0b-113">Po dokonaniu aktualizacji, gdy nowe żądanie wchodzi do potoku programu WIF, token JWT jest weryfikowany przy użyciu nowego programu obsługi i zostaje pomyślnie uwierzytelniany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55b0b-113">After the updates have been made and a new request enters the WIF pipeline, the JWT token is validated using the new handler and successful authentication occurs.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="55b0b-114">**Sprawdzanie poprawności tokenu JWT usługi sieci Web REST**: W tym scenariuszu firma Litware ma usługi sieci web REST jest zabezpieczony przez Windows Azure Active Directory.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55b0b-114">**Validate a JWT Token in a REST Web Service**: In this scenario, a company named Litware has a REST web service that is secured by Windows Azure Active Directory.</span></span> <span data-ttu-id="55b0b-115">Żądania kierowane do tej usługi sieci Web muszą być uwierzytelniane przez usługę AD systemu Microsoft Azure, która po pomyślnym uwierzytelnieniu wystawia token JWT.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55b0b-115">Requests to the web service must be authenticated by Windows Azure AD, which issues a JWT token upon successful authentication.</span></span> <span data-ttu-id="55b0b-116">Firma Litware ma aplikację klienta, która musi uzyskać dostęp do tej usługi sieci Web.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55b0b-116">Litware has a client application that needs to access the web service.</span></span> <span data-ttu-id="55b0b-117">Klient wysyła żądanie do usługi sieci Web i przedstawia token JWT z usługi AD systemu Microsoft Azure, który zostaje zweryfikowany przez usługę sieci Web przy użyciu rozszerzenia JWT Token Handler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55b0b-117">The client makes a request to the web service and presents its JWT token from Windows Azure AD, which is then validated by the web service using the JWT Token Handler.</span></span> <span data-ttu-id="55b0b-118">Po zweryfikowaniu tokenu przez rozszerzenie JWT Token Handler żądany zasób jest zwracany do klienta przez usługę sieci Web.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55b0b-118">After the JWT Token Handler has validated the token, the desired resource is returned to the client by the web service.</span></span>  
  
## <a name="features"></a><span data-ttu-id="55b0b-119">Funkcje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55b0b-119">Features</span></span>  
 <span data-ttu-id="55b0b-120">Rozszerzenie JWT Token Handler oferuje następujące funkcje:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55b0b-120">The JWT Token Handler offers the following features:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="55b0b-121">**Sprawdzanie poprawności tokenu JWT**: tokenów JWT można łatwo zweryfikowany przez logikę weryfikacji tokenu programu obsługi, w ramach aplikacji WIF potoku lub wywołać niezależnie od WIF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55b0b-121">**Validate a JWT Token**: JWT tokens can be easily validated by the token handler’s validation logic, either as a part of the application’s WIF pipeline or called independently of WIF</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="55b0b-122">**Utwórz JWT Token**: program obsługi tokenów JWT może służyć do tworzenia tokenów JWT do autoryzacji w usługach podrzędne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55b0b-122">**Create a JWT Token**: The JWT Token Handler can be used to create JWT tokens for authorization in downstream services</span></span>
