---
title: "Sprawdzanie poprawności rejestru nazwy dostawcy"
ms.custom: 
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: 
ms.suite: 
ms.technology: dotnet-clr
ms.tgt_pltfrm: 
ms.topic: article
ms.assetid: c4644dd1-dead-48ff-abeb-7bffae69a6ac
caps.latest.revision: "4"
author: wadepickett
ms.author: wpickett
manager: wpickett
ms.openlocfilehash: c6c1b72048f1f7cb421e5a19d34c2c2dea5463ce
ms.sourcegitcommit: bd1ef61f4bb794b25383d3d72e71041a5ced172e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 10/18/2017
---
# <a name="validating-issuer-name-registry"></a><span data-ttu-id="52436-102">Sprawdzanie poprawności rejestru nazwy dostawcy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52436-102">Validating Issuer Name Registry</span></span>
<span data-ttu-id="52436-103">Rozszerzenie Validating Issuer Name Registry (VINR) dla programu Windows Identity Foundation umożliwia aplikacjom wielodostępnym upewnienie się, że przychodzący token został wystawiony przez zaufanego dostawcę dzierżawców i tożsamości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52436-103">The Validating Issuer Name Registry (VINR) for Windows Identity Foundation enables multi-tenant applications to ensure that an incoming token has been issued by a trusted tenant and identity provider.</span></span> <span data-ttu-id="52436-104">Ta funkcja jest szczególnie przydatna w przypadku aplikacji wielodostępnych, które używają usługi Active Directory systemu Microsoft Azure, ponieważ wszystkie tokeny wystawione przez tę usługę są podpisywane za pomocą tego samego certyfikatu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52436-104">This functionality is particularly useful for multi-tenant applications that use Windows Azure Active Directory because all tokens issued by Windows Azure AD are signed using the same certificate.</span></span> <span data-ttu-id="52436-105">W celu dokonania rozróżnienia między żądaniami od wielu dzierżawców, którzy korzystają z tego samego certyfikatu — i w związku z tym mają ten sam odcisk palca — aplikacja musi utrwalić nazwę wystawcy dla każdego dzierżawcy, aby wykonać logikę weryfikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52436-105">In order to differentiate between requests from multiple tenants that use the same certificate – and consequently have the same thumbprint – your application must persist the issuer name for each tenant to perform validation logic.</span></span> <span data-ttu-id="52436-106">Rozszerzenie VINR oferuje tę funkcję, a ponadto pozwala na dodawanie niestandardowej logiki weryfikacji lub przechowywanie danych rejestru dostawcy w lokalizacjach innych niż plik konfiguracji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52436-106">The VINR provides this functionality, and it also enables you to add custom validation logic or to store the issuer registry data in locations other than a configuration file.</span></span> <span data-ttu-id="52436-107">To rozszerzenie można dodać do potoku programu WIF aplikacji lub można go używać niezależnie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52436-107">The extension can be added to your application’s WIF pipeline or it can be used independently.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="52436-108">Rozszerzenie VINR jest dostępne jako pakiet NuGet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52436-108">The VINR is available as a NuGet package.</span></span> <span data-ttu-id="52436-109">Zobacz [Pobieranie pakietu sprawdzania poprawności rejestru nazwy wystawcy](../../../docs/framework/security/downloading-the-validating-issuer-name-registry-package.md) Aby uzyskać więcej informacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52436-109">See [Downloading the Validating Issuer Name Registry Package](../../../docs/framework/security/downloading-the-validating-issuer-name-registry-package.md) for more information.</span></span>  
  
## <a name="scenarios"></a><span data-ttu-id="52436-110">Scenariusze</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52436-110">Scenarios</span></span>  
 <span data-ttu-id="52436-111">Rozszerzenie VINR umożliwia realizację następującego podstawowego scenariusza:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52436-111">The VINR enables the following key scenario:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="52436-112">**Sprawdzanie poprawności tokenu w aplikacji wielodostępnych**: W tym scenariuszu firma Litware opracowała aplikację wielodostępne, która używa dostawcy tożsamości, takich jak Microsoft Azure AD.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52436-112">**Validate a Token in a Multi-Tenant Application**: In this scenario, a company named Litware has developed a multi-tenant application that uses an identity provider such as Windows Azure AD.</span></span> <span data-ttu-id="52436-113">Ta aplikacja obsługuje dwóch klientów: Contoso i Fabrikam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52436-113">This application serves two customers: Contoso and Fabrikam.</span></span> <span data-ttu-id="52436-114">Gdy użytkownik z firmy Fabrikam uwierzytelnia się przed aplikacją firmy Litware, powstały token z usługi AD systemu Microsoft Azure zostaje podpisany przy użyciu standardowego certyfikatu i żądanie zostaje wystawione przez firmę Fabrikam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52436-114">When a user from Fabrikam authenticates to Litware’s application, the resulting token from Windows Azure AD is signed using its standard certificate and the request is issued by Fabrikam.</span></span> <span data-ttu-id="52436-115">Aplikacja musi sprawdzić, czy zarówno nazwa wystawcy, jak i token są prawidłowe, i musi odróżniać zapytania z firmy Contoso, które są podpisane za pomocą tego samego certyfikatu z usługi AD systemu Microsoft Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52436-115">The application needs to verify that both the issuer name and the token is valid, and needs to differentiate requests from Contoso that are signed using the same certificate from Windows Azure AD.</span></span> <span data-ttu-id="52436-116">Rozszerzenie VINR ułatwia aplikacji firmy Litware odróżnianie i weryfikację żądań od wielu dzierżawców, takich jak Contoso i Fabrikam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52436-116">The VINR makes it easy for Litware’s application to differentiate and validate requests from multiple tenants such as Contoso and Fabrikam.</span></span>  
  
## <a name="features"></a><span data-ttu-id="52436-117">Funkcje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52436-117">Features</span></span>  
 <span data-ttu-id="52436-118">Rozszerzenie VINR oferuje następujące funkcje:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52436-118">The VINR offers the following features:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="52436-119">**Nazwa wystawcy i weryfikacji tokenu dla aplikacji z wieloma dzierżawcami**: weryfikuje token przychodzącego przez weryfikowania nazwy wystawcy (dzierżawcy) i określa, czy token był podpisany przy użyciu certyfikat od dostawcy tożsamości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52436-119">**Issuer Name and Token Validation for Multi-Tenant Applications**: Validates the incoming token by verifying the issuer name (tenant) and whether the token was signed using a valid certificate from the identity provider.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="52436-120">**Rozszerzalność niestandardowej logiki sprawdzania poprawności i magazyny danych**: zapewnia rozszerzalności wstrzyknąć logiki sprawdzania poprawności i określić magazyn danych innego niż domyślny plik konfiguracji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52436-120">**Extensibility for Custom Validation Logic and Data Stores**: Provides extensibility to inject your own validation logic and to specify a data store other than the default configuration file.</span></span>
