---
title: Omówienie programu Windows Identity Foundation 4.5
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 5f723345-7270-49e2-b638-b3a34bd40517
author: BrucePerlerMS
ms.openlocfilehash: 6165dbf32b777a8d82e756f84ed2415d6ed3d774
ms.sourcegitcommit: 438919211260bb415fc8f96ca3eabc33cf2d681d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 04/16/2019
ms.locfileid: "59613035"
---
# <a name="windows-identity-foundation-45-overview"></a><span data-ttu-id="34249-102">Omówienie programu Windows Identity Foundation 4.5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34249-102">Windows Identity Foundation 4.5 Overview</span></span>
<span data-ttu-id="34249-103">Program Windows Identity Foundation 4.5 to zestaw klas programu .NET Framework służących do wdrożenia mechanizmu tożsamości opartych na oświadczeniach w aplikacjach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34249-103">Windows Identity Foundation 4.5 is a set of .NET Framework classes for implementing claims-based identity in your applications.</span></span> <span data-ttu-id="34249-104">Korzystając z niego, łatwiej możesz czerpać korzyści z aplikacji i usług obsługujących oświadczenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34249-104">By using it, you’ll more easily reap the benefits of claims-aware applications and services.</span></span> <span data-ttu-id="34249-105">Programu WIF 4.5 można użyć w dowolnej aplikacji internetowej lub usłudze internetowej, która korzysta z programu .NET Framework w wersji 4.5 lub nowszej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34249-105">WIF 4.5 can be used in any Web application or Web service that uses the .NET Framework version 4.5 or later.</span></span> <span data-ttu-id="34249-106">Program WIF to tylko jeden element rodziny oprogramowania tożsamości federacyjnych firmy Microsoft, który implementuje wspólną wizję branżową opartą na otwartych standardach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34249-106">WIF is just one part of Microsoft’s Federated Identity software family that implements the shared industry vision based on open standards.</span></span> <span data-ttu-id="34249-107">Tożsamość federacyjna składa się z trzech składników: [Usługi federacyjne Active Directory®](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=247516) (AD FS) 2.0, [usługi kontroli dostępu w usłudze Azure Windows](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=247517) (ACS) i programu WIF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34249-107">Federated Identity comprises three components: [Active Directory® Federation Services](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=247516) (AD FS) 2.0, [Windows Azure Access Control Services](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=247517) (ACS), and WIF.</span></span> <span data-ttu-id="34249-108">Te trzy elementy tworzą razem jądro nowej, opracowanej przez firmę Microsoft platformy tożsamości i dostępu opartej na oświadczeniach i działającej w chmurze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34249-108">Together, these three components form the core of Microsoft’s new claims-based cloud identity and access platform.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="34249-109">Aby uzyskać więcej informacji dotyczących programu WIF, zobacz [witryny sieci Web programu Windows Identity Foundation](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=149009) w Centrum deweloperów zabezpieczeń w witrynie MSDN.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34249-109">For more information about WIF, see the [Windows Identity Foundation Web site](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=149009) at the Security Developer Center on MSDN.</span></span> <span data-ttu-id="34249-110">Wprowadzenie do tworzenia aplikacji przy użyciu programu WIF, zobacz [programowania Windows Identity Foundation](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=210158) przez Vittorio Bertocci (opublikowany przez wydawnictwo Microsoft Press).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34249-110">For an introduction to creating applications using WIF, see [Programming Windows Identity Foundation](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=210158) by Vittorio Bertocci (published by Microsoft Press).</span></span>  
  
## <a name="wif-45-features"></a><span data-ttu-id="34249-111">Funkcje programu WIF 4.5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34249-111">WIF 4.5 Features</span></span>  
 <span data-ttu-id="34249-112">Program WIF 4.5 to struktura służąca do tworzenia aplikacji obsługujących tożsamości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34249-112">WIF 4.5 is a framework for building identity-aware applications.</span></span> <span data-ttu-id="34249-113">Łączy ona podstawowe funkcje protokołów WS-Trust i WS-Federation i prezentuje deweloperom interfejsy API do tworzenia aplikacji obsługujących oświadczenia i, w razie potrzeby, usług tokenu zabezpieczającego (STS).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34249-113">The framework abstracts the WS-Trust and WS-Federation protocols and presents developers with APIs for building claims-aware applications and, if needed, security token services (STS)s.</span></span> <span data-ttu-id="34249-114">Aplikacje mogą używać programu WIF do przetwarzania tokenów wystawionych przez usługi STS, takie jak AD FS 2.0 i ACS, oraz do podejmowania decyzji na podstawie tożsamości w aplikacji internetowej lub usłudze internetowej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34249-114">Applications can use WIF to process tokens issued from STSs, such as AD FS 2.0 and ACS, and make identity-based decisions at the web application or web service.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="34249-115">Program WIF 4.5 ma następujące główne funkcje:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34249-115">WIF 4.5 has the following major features:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="34249-116">Tworzenie aplikacji obsługujących oświadczenia (aplikacji jednostek uzależnionych).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34249-116">Build claims-aware applications (relying party applications).</span></span> <span data-ttu-id="34249-117">Program WIF ułatwia deweloperom tworzenie aplikacji obsługujących oświadczenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34249-117">WIF helps developers build claims-aware applications.</span></span> <span data-ttu-id="34249-118">Oprócz modelu oświadczeń oferuje deweloperom aplikacji bogaty zestaw interfejsów API pomocny w podejmowaniu decyzji dotyczących dostępu użytkownika na podstawie oświadczeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34249-118">In addition to providing a claims model, it provides application developers with a rich set of APIs to help making user access decisions based on claims.</span></span>  <span data-ttu-id="34249-119">Ponadto program WIF zapewnia deweloperom spójny sposób programowania, niezależnie od tego, czy decydują się na tworzenie aplikacji w środowisku programu ASP.NET, czy usługi WCF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34249-119">WIF also provides developers with a consistent programming experience whether they choose to build their applications in ASP.NET or in WCF environments.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="34249-120">Wbudowywanie obsługi delegowania tożsamości w aplikacje obsługujące oświadczenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34249-120">Build identity delegation support into claims-aware applications.</span></span>  <span data-ttu-id="34249-121">Program WIF oferuje możliwości zachowywania tożsamości oryginalnych obiektów żądających przy przekraczaniu granic wielu usług.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34249-121">WIF offers the capability of maintaining the identities of original requestors across the multiple service boundaries.</span></span> <span data-ttu-id="34249-122">Tę możliwość można osiągnąć, stosując funkcję „ActAs” lub „OnBehalfOf” w strukturze, a ponadto deweloperzy mają możliwość dodawania obsługi delegowania tożsamości do ich aplikacji obsługujących oświadczenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34249-122">This capability can be achieved by either using the "ActAs" or the "OnBehalfOf" functionality in the framework and it offers developers the ability to add identity delegation support into their claims-aware applications.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="34249-123">Tworzenie niestandardowych usług STS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34249-123">Build custom STSs.</span></span>  <span data-ttu-id="34249-124">Program WIF znacznie ułatwia utworzenie niestandardowej usługi STS, która obsługuje protokół WS-Trust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34249-124">WIF makes it substantially easier to build a custom STS that supports the WS-Trust protocol.</span></span> <span data-ttu-id="34249-125">Taką usługę STS nazywa się również aktywną usługą STS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34249-125">Such an STS is also referred to as an Active STS.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="34249-126">Ponadto struktura ta oferuje możliwość utworzenia usługi STS, która obsługuje protokół WS-Federation na potrzeby klientów przeglądarki sieci Web.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34249-126">In addition, the framework also provides support for building an STS that supports WS-Federation to enable Web browser clients.</span></span> <span data-ttu-id="34249-127">Taką usługę STS nazywa się również pasywną usługą STS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34249-127">Such an STS is also referred to as a Passive STS.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="34249-128">Nowe narzędzie tożsamości i dostępu dla programu Visual Studio 11, które umożliwia zabezpieczenie aplikacji za pomocą tożsamości opartej na oświadczeniach i akceptowanie użytkowników z wielu dostawców tożsamości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34249-128">New identity and access tool for Visual Studio 11 that enables you to secure your application with claims based identity and accept users from multiple identity providers.</span></span> <span data-ttu-id="34249-129">To narzędzie programu WIF możesz pobrać z następującego adresu URL: <https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=245849> lub bezpośrednio z poziomu programu Visual Studio 11, wyszukując "tożsamość" w Menedżerze rozszerzeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34249-129">You can download this WIF tool from the following URL: <https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=245849> or directly from within Visual Studio 11 by searching for "identity" directly in the Extensions Manager.</span></span> <span data-ttu-id="34249-130">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [narzędzie tożsamości i dostępu dla programu Visual Studio 2012](../../../docs/framework/security/identity-and-access-tool-for-vs.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34249-130">For more information, see [Identity and Access Tool for Visual Studio 2012](../../../docs/framework/security/identity-and-access-tool-for-vs.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="34249-131">Program WIF obsługuje następujące główne scenariusze:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34249-131">WIF supports the following major scenarios:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="34249-132">Federacja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34249-132">Federation.</span></span>  <span data-ttu-id="34249-133">Program WIF umożliwia włączenie federacji między dwoma lub większą liczbą partnerów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34249-133">WIF makes it possible to enable federation between two or more partners.</span></span> <span data-ttu-id="34249-134">Jego obsługa tworzenia aplikacji obsługujących oświadczenia (jednostek uzależnionych) i niestandardowych usług STS pomaga deweloperom w realizacji tego scenariusza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34249-134">Its support for building claims-aware applications (RPs) and custom STSs helps developers achieve this scenario.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="34249-135">Delegowanie tożsamości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34249-135">Identity Delegation.</span></span>  <span data-ttu-id="34249-136">Program WIF ułatwia zachowywanie tożsamości przy przekraczaniu granic różnych usług, dzięki czemu deweloperzy mogą zrealizować scenariusz delegowania tożsamości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34249-136">WIF makes it easy to maintain the identities across the service boundaries so that developers can achieve an identity delegation scenario.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="34249-137">Stopniowo rosnące wymaganie dotyczące uwierzytelniania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34249-137">Step-up Authentication.</span></span> <span data-ttu-id="34249-138">Wymagania dotyczące uwierzytelniania dla różnych zasobów w obrębie aplikacji mogą się zmieniać.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34249-138">Authentication requirements for different resources within an application may vary.</span></span> <span data-ttu-id="34249-139">Program WIF oferuje deweloperom możliwość tworzenia aplikacji, których wymagania dotyczące uwierzytelniania mogą stopniowo rosnąć (na przykład: początkowe logowanie przy użyciu uwierzytelniania na podstawie nazwy użytkownika/hasła, a następnie przejście do uwierzytelniania przy użyciu karty inteligentnej).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34249-139">WIF provides developers the ability to build applications that can require incremental authentication requirements (for example: initial login with Username/Password authentication and then step-up to Smart Card authentication).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="34249-140">Korzystając z programu WIF, łatwiej możesz czerpać korzyści z modelu tożsamości opartych na oświadczeniach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34249-140">By using WIF, you’ll more easily reap the benefits of the claims-based identity model.</span></span> <span data-ttu-id="34249-141">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Windows Identity Foundation oficjalny dokument dla deweloperów](https://download.microsoft.com/download/7/d/0/7d0b5166-6a8a-418a-addd-95ee9b046994/windowsidentityfoundationwhitepaperfordevelopers-rtw.pdf).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="34249-141">For more information, see [Windows Identity Foundation White Paper for Developers](https://download.microsoft.com/download/7/d/0/7d0b5166-6a8a-418a-addd-95ee9b046994/windowsidentityfoundationwhitepaperfordevelopers-rtw.pdf).</span></span>
