---
title: Asynchroniczny wzorzec oparty na zdarzeniach — przegląd
ms.date: 03/30/2017
ms.technology: dotnet-standard
dev_langs:
- csharp
- vb
helpviewer_keywords:
- Event-based Asynchronous Pattern
- ProgressChangedEventArgs class
- BackgroundWorker component
- events [.NET Framework], asynchronous
- Asynchronous Pattern
- AsyncOperationManager class
- threading [.NET Framework], asynchronous features
- AsyncOperation class
- AsyncCompletedEventArgs class
ms.assetid: 792aa8da-918b-458e-b154-9836b97735f3
ms.openlocfilehash: cce01a7c87f6f20b5e6c46881b8c863bb5a72a88
ms.sourcegitcommit: 7588136e355e10cbc2582f389c90c127363c02a5
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 03/15/2020
ms.locfileid: "78160071"
---
# <a name="event-based-asynchronous-pattern-overview"></a><span data-ttu-id="1414e-102">Asynchroniczny wzorzec oparty na zdarzeniach — przegląd</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1414e-102">Event-based Asynchronous Pattern Overview</span></span>
<span data-ttu-id="1414e-103">Aplikacje, które wykonują wiele zadań jednocześnie, ale pozostają elastyczne do interakcji z użytkownikiem, często wymagają projektu, który używa wielu wątków.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1414e-103">Applications that perform many tasks simultaneously, yet remain responsive to user interaction, often require a design that uses multiple threads.</span></span> <span data-ttu-id="1414e-104">Obszar <xref:System.Threading> nazw zawiera wszystkie narzędzia niezbędne do tworzenia aplikacji wielowątkowych o wysokiej wydajności, ale korzystanie z tych narzędzi skutecznie wymaga znacznego doświadczenia z wielowątkową inżynierią oprogramowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1414e-104">The <xref:System.Threading> namespace provides all the tools necessary to create high-performance multithreaded applications, but using these tools effectively requires significant experience with multithreaded software engineering.</span></span> <span data-ttu-id="1414e-105">W przypadku stosunkowo prostych aplikacji <xref:System.ComponentModel.BackgroundWorker> wielowątkowych komponent zapewnia proste rozwiązanie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1414e-105">For relatively simple multithreaded applications, the <xref:System.ComponentModel.BackgroundWorker> component provides a straightforward solution.</span></span> <span data-ttu-id="1414e-106">W przypadku bardziej zaawansowanych aplikacji asynchronicznych należy rozważyć zaimplementowanie klasy, która jest zgodna z wzorcem asynchronicznym opartym na zdarzeniach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1414e-106">For more sophisticated asynchronous applications, consider implementing a class that adheres to the Event-based Asynchronous Pattern.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1414e-107">Wzorzec asynchroniczny oparty na zdarzeniach udostępnia zalety aplikacji wielowątkowych, ukrywając wiele złożonych problemów związanych z projektowaniem wielowątkowym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1414e-107">The Event-based Asynchronous Pattern makes available the advantages of multithreaded applications while hiding many of the complex issues inherent in multithreaded design.</span></span> <span data-ttu-id="1414e-108">Użycie klasy obsługującej ten wzorzec umożliwia:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1414e-108">Using a class that supports this pattern can allow you to:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="1414e-109">Wykonuj czasochłonne zadania, takie jak pliki do pobrania i operacje bazy danych "w tle", bez przerywania aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1414e-109">Perform time-consuming tasks, such as downloads and database operations, "in the background," without interrupting your application.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="1414e-110">Wykonuj wiele operacji jednocześnie, odbierając powiadomienia po zakończeniu każdego z nich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1414e-110">Execute multiple operations simultaneously, receiving notifications when each completes.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="1414e-111">Poczekaj, aż zasoby staną się dostępne bez zatrzymywania ("blokowanie") aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1414e-111">Wait for resources to become available without stopping ("blocking") your application.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="1414e-112">Komunikuj się z oczekującymi operacjami asynchronicznymi przy użyciu modelu znanych zdarzeń i delegatów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1414e-112">Communicate with pending asynchronous operations using the familiar events-and-delegates model.</span></span> <span data-ttu-id="1414e-113">Aby uzyskać więcej informacji na temat używania programów obsługi zdarzeń i delegatów, zobacz [Zdarzenia](../../../docs/standard/events/index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1414e-113">For more information on using event handlers and delegates, see [Events](../../../docs/standard/events/index.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1414e-114">Klasa obsługująca wzorzec asynchroniczny oparty na zdarzeniach będzie miała co najmniej jedną metodę o nazwie _MethodName_**Async**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1414e-114">A class that supports the Event-based Asynchronous Pattern will have one or more methods named _MethodName_**Async**.</span></span> <span data-ttu-id="1414e-115">Metody te mogą odzwierciedlać synchroniczne wersje, które wykonują tę samą operację w bieżącym wątku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1414e-115">These methods may mirror synchronous versions, which perform the same operation on the current thread.</span></span> <span data-ttu-id="1414e-116">Klasa może mieć również _MethodName_**Complete** zdarzenia i może mieć _MethodName_**AsyncCancel** (lub po prostu **CancelAsync)** metody.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1414e-116">The class may also have a _MethodName_**Completed** event and it may have a _MethodName_**AsyncCancel** (or simply **CancelAsync**) method.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1414e-117"><xref:System.Windows.Forms.PictureBox>jest typowym składnikiem, który obsługuje asynchroniczny wzorzec oparty na zdarzeniach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1414e-117"><xref:System.Windows.Forms.PictureBox> is a typical component that supports the Event-based Asynchronous Pattern.</span></span> <span data-ttu-id="1414e-118">Obraz można pobrać synchronicznie, <xref:System.Windows.Forms.PictureBox.Load%2A> wywołując jego metodę, ale jeśli obraz jest duży lub jeśli połączenie sieciowe jest powolne, aplikacja przestanie odpowiadać, dopóki operacja pobierania nie zostanie zakończona, a wywołanie <xref:System.Windows.Forms.PictureBox.Load%2A> powrotu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1414e-118">You can download an image synchronously by calling its <xref:System.Windows.Forms.PictureBox.Load%2A> method, but if the image is large, or if the network connection is slow, your application will stop responding until the download operation is completed and the call to <xref:System.Windows.Forms.PictureBox.Load%2A> returns.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1414e-119">Jeśli chcesz, aby aplikacja działała podczas ładowania obrazu, <xref:System.Windows.Forms.PictureBox.LoadAsync%2A> możesz wywołać metodę i obsługiwać <xref:System.Windows.Forms.PictureBox.LoadCompleted> zdarzenie, tak jak można obsługiwać inne zdarzenie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1414e-119">If you want your application to keep running while the image is loading, you can call the <xref:System.Windows.Forms.PictureBox.LoadAsync%2A> method and handle the <xref:System.Windows.Forms.PictureBox.LoadCompleted> event, just as you would handle any other event.</span></span> <span data-ttu-id="1414e-120">Po wywołaniu <xref:System.Windows.Forms.PictureBox.LoadAsync%2A> metody aplikacja będzie nadal działać, gdy pobieranie będzie kontynuowane w oddzielnym wątku ("w tle").</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1414e-120">When you call the <xref:System.Windows.Forms.PictureBox.LoadAsync%2A> method, your application will continue to run while the download proceeds on a separate thread ("in the background").</span></span> <span data-ttu-id="1414e-121">Program obsługi zdarzeń zostanie wywołany po zakończeniu operacji ładowania obrazu, <xref:System.ComponentModel.AsyncCompletedEventArgs> a program obsługi zdarzeń może sprawdzić parametr, aby ustalić, czy pobieranie zostało zakończone pomyślnie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1414e-121">Your event handler will be called when the image-loading operation is complete, and your event handler can examine the <xref:System.ComponentModel.AsyncCompletedEventArgs> parameter to determine if the download completed successfully.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1414e-122">Wzorzec asynchroniczny oparty na zdarzeniach wymaga anulowania operacji asynchronicznej, <xref:System.Windows.Forms.PictureBox> a <xref:System.Windows.Forms.PictureBox.CancelAsync%2A> formant obsługuje to wymaganie za pomocą jego metody.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1414e-122">The Event-based Asynchronous Pattern requires that an asynchronous operation can be canceled, and the <xref:System.Windows.Forms.PictureBox> control supports this requirement with its <xref:System.Windows.Forms.PictureBox.CancelAsync%2A> method.</span></span> <span data-ttu-id="1414e-123">Wywołanie <xref:System.Windows.Forms.PictureBox.CancelAsync%2A> przesyła żądanie zatrzymania oczekujące pobieranie, a gdy zadanie <xref:System.Windows.Forms.PictureBox.LoadCompleted> zostanie anulowane, zdarzenie jest wywoływane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1414e-123">Calling <xref:System.Windows.Forms.PictureBox.CancelAsync%2A> submits a request to stop the pending download, and when the task is canceled, the <xref:System.Windows.Forms.PictureBox.LoadCompleted> event is raised.</span></span>  
  
> [!CAUTION]
> <span data-ttu-id="1414e-124">Możliwe, że pobieranie zakończy się <xref:System.Windows.Forms.PictureBox.CancelAsync%2A> tak samo, <xref:System.ComponentModel.AsyncCompletedEventArgs.Cancelled%2A> jak żądanie jest wykonane, więc może nie odzwierciedlać żądania anulowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1414e-124">It is possible that the download will finish just as the <xref:System.Windows.Forms.PictureBox.CancelAsync%2A> request is made, so <xref:System.ComponentModel.AsyncCompletedEventArgs.Cancelled%2A> may not reflect the request to cancel.</span></span> <span data-ttu-id="1414e-125">Jest to tak zwany *stan wyścigu* i jest częstym problemem w programowaniu wielowątkowym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1414e-125">This is called a *race condition* and is a common issue in multithreaded programming.</span></span> <span data-ttu-id="1414e-126">Aby uzyskać więcej informacji na temat problemów w programowaniu wielowątkowym, zobacz [Najlepsze rozwiązania dotyczące wątków zarządzanych](../../../docs/standard/threading/managed-threading-best-practices.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1414e-126">For more information on issues in multithreaded programming, see [Managed Threading Best Practices](../../../docs/standard/threading/managed-threading-best-practices.md).</span></span>  
  
## <a name="characteristics-of-the-event-based-asynchronous-pattern"></a><span data-ttu-id="1414e-127">Charakterystyka wzorca asynchronicznego opartego na zdarzeniach</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1414e-127">Characteristics of the Event-based Asynchronous Pattern</span></span>  
 <span data-ttu-id="1414e-128">Wzorzec asynchroniczny oparty na zdarzeniach może przybrać kilka form, w zależności od złożoności operacji obsługiwanych przez określoną klasę.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1414e-128">The Event-based Asynchronous Pattern may take several forms, depending on the complexity of the operations supported by a particular class.</span></span> <span data-ttu-id="1414e-129">Najprostsze klasy mogą mieć jedną metodę _MethodName_**Async** i odpowiednie _zdarzenie MethodName_**Completed.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1414e-129">The simplest classes may have a single _MethodName_**Async** method and a corresponding _MethodName_**Completed** event.</span></span> <span data-ttu-id="1414e-130">Bardziej złożone klasy mogą mieć kilka _metod MethodName_**Async** metody, każdy z odpowiednim _MethodName_**Completed** zdarzenia, a także synchroniczne wersje tych metod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1414e-130">More complex classes may have several _MethodName_**Async** methods, each with a corresponding _MethodName_**Completed** event, as well as synchronous versions of these methods.</span></span> <span data-ttu-id="1414e-131">Klasy mogą opcjonalnie obsługiwać anulowanie, raportowanie postępu i wyniki przyrostowe dla każdej metody asynchronicznej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1414e-131">Classes can optionally support cancellation, progress reporting, and incremental results for each asynchronous method.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1414e-132">Metoda asynchroniczna może również obsługiwać wiele oczekujących wywołań (wiele równoczesnych wywołań), umożliwiając kodowi wywołanie go dowolną liczbę razy przed zakończeniem innych oczekujących operacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1414e-132">An asynchronous method may also support multiple pending calls (multiple concurrent invocations), allowing your code to call it any number of times before it completes other pending operations.</span></span> <span data-ttu-id="1414e-133">Poprawnie obsługi tej sytuacji może wymagać aplikacji do śledzenia zakończenia każdej operacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1414e-133">Correctly handling this situation may require your application to track the completion of each operation.</span></span>  
  
### <a name="examples-of-the-event-based-asynchronous-pattern"></a><span data-ttu-id="1414e-134">Przykłady wzorca asynchronicznego opartego na zdarzeniach</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1414e-134">Examples of the Event-based Asynchronous Pattern</span></span>  
 <span data-ttu-id="1414e-135">Składniki <xref:System.Media.SoundPlayer> <xref:System.Windows.Forms.PictureBox> i reprezentują proste implementacje wzorca asynchronicznego opartego na zdarzeniach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1414e-135">The <xref:System.Media.SoundPlayer> and <xref:System.Windows.Forms.PictureBox> components represent simple implementations of the Event-based Asynchronous Pattern.</span></span> <span data-ttu-id="1414e-136">I <xref:System.Net.WebClient> <xref:System.ComponentModel.BackgroundWorker> składniki reprezentują bardziej złożone implementacje wzorca asynchronicznego opartego na zdarzeniach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1414e-136">The <xref:System.Net.WebClient> and <xref:System.ComponentModel.BackgroundWorker> components represent more complex implementations of the Event-based Asynchronous Pattern.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1414e-137">Poniżej znajduje się przykładowa deklaracja klasy, która jest zgodna ze wzorcem:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1414e-137">Below is an example class declaration that conforms to the pattern:</span></span>  
  
```vb  
Public Class AsyncExample  
    ' Synchronous methods.  
    Public Function Method1(ByVal param As String) As Integer
    Public Sub Method2(ByVal param As Double)
  
    ' Asynchronous methods.  
    Overloads Public Sub Method1Async(ByVal param As String)
    Overloads Public Sub Method1Async(ByVal param As String, ByVal userState As Object)
    Public Event Method1Completed As Method1CompletedEventHandler  
  
    Overloads Public Sub Method2Async(ByVal param As Double)
    Overloads Public Sub Method2Async(ByVal param As Double, ByVal userState As Object)
    Public Event Method2Completed As Method2CompletedEventHandler  
  
    Public Sub CancelAsync(ByVal userState As Object)
  
    Public ReadOnly Property IsBusy () As Boolean  
  
    ' Class implementation not shown.  
End Class  
```  
  
```csharp  
public class AsyncExample  
{  
    // Synchronous methods.  
    public int Method1(string param);  
    public void Method2(double param);  
  
    // Asynchronous methods.  
    public void Method1Async(string param);  
    public void Method1Async(string param, object userState);  
    public event Method1CompletedEventHandler Method1Completed;  
  
    public void Method2Async(double param);  
    public void Method2Async(double param, object userState);  
    public event Method2CompletedEventHandler Method2Completed;  
  
    public void CancelAsync(object userState);  
  
    public bool IsBusy { get; }  
  
    // Class implementation not shown.  
}  
```  
  
 <span data-ttu-id="1414e-138">Fikcyjna `AsyncExample` klasa ma dwie metody, z których obie obsługują wywołania synchroniczne i asynchroniczne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1414e-138">The fictitious `AsyncExample` class has two methods, both of which support synchronous and asynchronous invocations.</span></span> <span data-ttu-id="1414e-139">Przeciążenia synchroniczne zachowują się jak każde wywołanie metody i wykonać operację w wątku wywołującego; jeśli operacja jest czasochłonna, może wystąpić zauważalne opóźnienie przed zwrotem połączenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1414e-139">The synchronous overloads behave like any method call and execute the operation on the calling thread; if the operation is time-consuming, there may be a noticeable delay before the call returns.</span></span> <span data-ttu-id="1414e-140">Przeciążenia asynchroniczne rozpocznie operację w innym wątku, a następnie powrócić natychmiast, dzięki czemu wątek wywołujący kontynuować, gdy operacja jest wykonywana "w tle."</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1414e-140">The asynchronous overloads will start the operation on another thread and then return immediately, allowing the calling thread to continue while the operation executes "in the background."</span></span>  
  
### <a name="asynchronous-method-overloads"></a><span data-ttu-id="1414e-141">Przeciążenia metodą asynchroniczną</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1414e-141">Asynchronous Method Overloads</span></span>  
 <span data-ttu-id="1414e-142">Istnieją potencjalnie dwa przeciążenia dla operacji asynchronicznych: wywołanie pojedyncze i wielokrotne wywołanie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1414e-142">There are potentially two overloads for the asynchronous operations: single-invocation and multiple-invocation.</span></span> <span data-ttu-id="1414e-143">Można rozróżnić te dwa formularze według ich podpisów metod: formularz `userState`wielokrotnego wywołania ma dodatkowy parametr o nazwie .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1414e-143">You can distinguish these two forms by their method signatures: the multiple-invocation form has an extra parameter called `userState`.</span></span> <span data-ttu-id="1414e-144">Ten formularz umożliwia kod wywołać `Method1Async(string param, object userState)` wiele razy bez oczekiwania na wszelkie oczekujące operacje asynchroniczne, aby zakończyć.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1414e-144">This form makes it possible for your code to call `Method1Async(string param, object userState)` multiple times without waiting for any pending asynchronous operations to finish.</span></span> <span data-ttu-id="1414e-145">Jeśli z drugiej strony próbujesz `Method1Async(string param)` wywołać przed zakończeniem poprzedniego wywołania, <xref:System.InvalidOperationException>metoda wywołuje .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1414e-145">If, on the other hand, you try to call `Method1Async(string param)` before a previous invocation has completed, the method raises an <xref:System.InvalidOperationException>.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1414e-146">Parametr `userState` przeciążeń wielokrotnych wywołań umożliwia rozróżnienie między operacjami asynchronicznymi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1414e-146">The `userState` parameter for the multiple-invocation overloads allows you to distinguish among asynchronous operations.</span></span> <span data-ttu-id="1414e-147">Podana unikatowa wartość (na przykład identyfikator GUID `Method1Async(string param, object userState)`lub kod skrótu) dla każdego wywołania , a po zakończeniu każdej operacji program obsługi zdarzeń można określić, które wystąpienie operacji podniósł zdarzenie zakończenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1414e-147">You provide a unique value (for example, a GUID or hash code) for each call to `Method1Async(string param, object userState)`, and when each operation is completed, your event handler can determine which instance of the operation raised the completion event.</span></span>  
  
### <a name="tracking-pending-operations"></a><span data-ttu-id="1414e-148">Śledzenie oczekujących operacji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1414e-148">Tracking Pending Operations</span></span>  
 <span data-ttu-id="1414e-149">Jeśli używasz przeciążeń wielokrotnego wywołania, kod będzie musiał `userState` śledzić obiekty (identyfikatory zadań) dla oczekujących zadań.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1414e-149">If you use the multiple-invocation overloads, your code will need to keep track of the `userState` objects (task IDs) for pending tasks.</span></span> <span data-ttu-id="1414e-150">Dla każdego `Method1Async(string param, object userState)`wywołania , zazwyczaj będzie generować nowy, unikatowy `userState` obiekt i dodać go do kolekcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1414e-150">For each call to `Method1Async(string param, object userState)`, you will typically generate a new, unique `userState` object and add it to a collection.</span></span> <span data-ttu-id="1414e-151">Gdy zadanie odpowiadające `userState` temu obiektowi wywołuje zdarzenie completion, <xref:System.ComponentModel.AsyncCompletedEventArgs.UserState%2A?displayProperty=nameWithType> implementacja metody ukończenia zbada i usunie je z kolekcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1414e-151">When the task corresponding to this `userState` object raises the completion event, your completion method implementation will examine <xref:System.ComponentModel.AsyncCompletedEventArgs.UserState%2A?displayProperty=nameWithType> and remove it from your collection.</span></span> <span data-ttu-id="1414e-152">Używany w `userState` ten sposób parametr przyjmuje rolę identyfikatora zadania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1414e-152">Used this way, the `userState` parameter takes the role of a task ID.</span></span>  
  
> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="1414e-153">Należy zachować ostrożność, aby `userState` zapewnić unikatową wartość w wywołaniach przeciążeń wielokrotnych wywołań.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1414e-153">You must be careful to provide a unique value for `userState` in your calls to multiple-invocation overloads.</span></span> <span data-ttu-id="1414e-154">Nieunikatowe identyfikatory zadań spowoduje, że klasa <xref:System.ArgumentException>asynchroniczna wyrzuci plik .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1414e-154">Non-unique task IDs will cause the asynchronous class throw an <xref:System.ArgumentException>.</span></span>  
  
### <a name="canceling-pending-operations"></a><span data-ttu-id="1414e-155">Anulowanie oczekujących operacji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1414e-155">Canceling Pending Operations</span></span>  
 <span data-ttu-id="1414e-156">Ważne jest, aby móc anulować operacje asynchroniczne w dowolnym momencie przed ich zakończeniem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1414e-156">It is important to be able to cancel asynchronous operations at any time before their completion.</span></span> <span data-ttu-id="1414e-157">Klasy implementują wzorzec asynchroniczny `CancelAsync` oparty na zdarzeniach będą miały metodę (jeśli istnieje tylko jedna metoda asynchroniczna) lub metodę _MethodName_**AsyncCancel** (jeśli istnieje wiele metod asynchronicznych).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1414e-157">Classes that implement the Event-based Asynchronous Pattern will have a `CancelAsync` method (if there is only one asynchronous method) or a _MethodName_**AsyncCancel** method (if there are multiple asynchronous methods).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1414e-158">Metody, które umożliwiają wiele wywołań podjąć `userState` parametr, który może służyć do śledzenia okresu istnienia każdego zadania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1414e-158">Methods that allow multiple invocations take a `userState` parameter, which can be used to track the lifetime of each task.</span></span> <span data-ttu-id="1414e-159">`CancelAsync`przyjmuje `userState` parametr, który umożliwia anulowanie określonych zadań oczekujących.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1414e-159">`CancelAsync` takes a `userState` parameter, which allows you to cancel particular pending tasks.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1414e-160">Metody, które obsługują tylko jedną oczekującą `Method1Async(string param)`operację w czasie, jak , nie można anulować.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1414e-160">Methods that support only a single pending operation at a time, like `Method1Async(string param)`, are not cancelable.</span></span>  
  
### <a name="receiving-progress-updates-and-incremental-results"></a><span data-ttu-id="1414e-161">Odbieranie aktualizacji postępu i wyników przyrostowych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1414e-161">Receiving Progress Updates and Incremental Results</span></span>  
 <span data-ttu-id="1414e-162">Klasa, która jest zgodna z wzorcem asynchronicznym opartym na zdarzeniach, może opcjonalnie zapewnić zdarzenie do śledzenia postępu i wyników przyrostowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1414e-162">A class that adheres to the Event-based Asynchronous Pattern may optionally provide an event for tracking progress and incremental results.</span></span> <span data-ttu-id="1414e-163">Zazwyczaj będzie to `ProgressChanged` nazwane lub _MethodName_**ProgressChanged**, a <xref:System.ComponentModel.ProgressChangedEventArgs> odpowiedni program obsługi zdarzeń zajmie parametr.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1414e-163">This will typically be named `ProgressChanged` or _MethodName_**ProgressChanged**, and its corresponding event handler will take a <xref:System.ComponentModel.ProgressChangedEventArgs> parameter.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1414e-164">Program obsługi zdarzeń dla `ProgressChanged` <xref:System.ComponentModel.ProgressChangedEventArgs.ProgressPercentage%2A?displayProperty=nameWithType> zdarzenia można sprawdzić właściwość, aby określić, jaki procent zadania asynchronicznego została ukończona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1414e-164">The event handler for the `ProgressChanged` event can examine the <xref:System.ComponentModel.ProgressChangedEventArgs.ProgressPercentage%2A?displayProperty=nameWithType> property to determine what percentage of an asynchronous task has been completed.</span></span> <span data-ttu-id="1414e-165">Ta właściwość będzie się wahać od 0 do 100 i może służyć do aktualizacji <xref:System.Windows.Forms.ProgressBar.Value%2A> właściwości <xref:System.Windows.Forms.ProgressBar>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1414e-165">This property will range from 0 to 100, and it can be used to update the <xref:System.Windows.Forms.ProgressBar.Value%2A> property of a <xref:System.Windows.Forms.ProgressBar>.</span></span> <span data-ttu-id="1414e-166">Jeśli wiele operacji asynchronicznych są oczekujące, można użyć <xref:System.ComponentModel.ProgressChangedEventArgs.UserState%2A?displayProperty=nameWithType> właściwości, aby odróżnić, która operacja jest raportowanie postępu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1414e-166">If multiple asynchronous operations are pending, you can use the <xref:System.ComponentModel.ProgressChangedEventArgs.UserState%2A?displayProperty=nameWithType> property to distinguish which operation is reporting progress.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1414e-167">Niektóre klasy mogą zgłaszać wyniki przyrostowe w miarę postępów operacji asynchronicznych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1414e-167">Some classes may report incremental results as asynchronous operations proceed.</span></span> <span data-ttu-id="1414e-168">Wyniki te będą przechowywane w klasie, <xref:System.ComponentModel.ProgressChangedEventArgs> która pochodzi z i będą wyświetlane jako właściwości w klasie pochodnej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1414e-168">These results will be stored in a class that derives from <xref:System.ComponentModel.ProgressChangedEventArgs> and they will appear as properties in the derived class.</span></span> <span data-ttu-id="1414e-169">Można uzyskać dostęp do tych wyników w programie obsługi zdarzeń dla `ProgressChanged` zdarzenia, tak jak można uzyskać dostęp do <xref:System.ComponentModel.ProgressChangedEventArgs.ProgressPercentage%2A> właściwości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1414e-169">You can access these results in the event handler for the `ProgressChanged` event, just as you would access the <xref:System.ComponentModel.ProgressChangedEventArgs.ProgressPercentage%2A> property.</span></span> <span data-ttu-id="1414e-170">Jeśli wiele operacji asynchronicznych są oczekujące, można użyć <xref:System.ComponentModel.ProgressChangedEventArgs.UserState%2A> właściwości, aby odróżnić, która operacja jest raportowanie wyników przyrostowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1414e-170">If multiple asynchronous operations are pending, you can use the <xref:System.ComponentModel.ProgressChangedEventArgs.UserState%2A> property to distinguish which operation is reporting incremental results.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="1414e-171">Zobacz też</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1414e-171">See also</span></span>

- <xref:System.ComponentModel.ProgressChangedEventArgs>
- <xref:System.ComponentModel.BackgroundWorker>
- <xref:System.ComponentModel.AsyncCompletedEventArgs>
- [<span data-ttu-id="1414e-172">Instrukcje: Używanie składników obsługujących wzorzec asynchroniczny oparty na zdarzeniach</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1414e-172">How to: Use Components That Support the Event-based Asynchronous Pattern</span></span>](../../../docs/standard/asynchronous-programming-patterns/how-to-use-components-that-support-the-event-based-asynchronous-pattern.md)
- [<span data-ttu-id="1414e-173">Instrukcje: uruchamianie operacji w tle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1414e-173">How to: Run an Operation in the Background</span></span>](../../../docs/framework/winforms/controls/how-to-run-an-operation-in-the-background.md)
- [<span data-ttu-id="1414e-174">Instrukcje: implementowanie formularza korzystającego z operacji w tle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1414e-174">How to: Implement a Form That Uses a Background Operation</span></span>](../../../docs/framework/winforms/controls/how-to-implement-a-form-that-uses-a-background-operation.md)
- [<span data-ttu-id="1414e-175">Asynchroniczny wzorzec oparty na zdarzeniach (EAP)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1414e-175">Event-based Asynchronous Pattern (EAP)</span></span>](../../../docs/standard/asynchronous-programming-patterns/event-based-asynchronous-pattern-eap.md)
- [<span data-ttu-id="1414e-176">Najlepsze rozwiązania w zakresie implementacji wzorca asynchronicznego opartego na zdarzeniach</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1414e-176">Best Practices for Implementing the Event-based Asynchronous Pattern</span></span>](../../../docs/standard/asynchronous-programming-patterns/best-practices-for-implementing-the-event-based-asynchronous-pattern.md)
- [<span data-ttu-id="1414e-177">Decydowanie o czasie implementacji klienta wzorca asynchronicznego opartego na zdarzeniach</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1414e-177">Deciding When to Implement the Event-based Asynchronous Pattern</span></span>](../../../docs/standard/asynchronous-programming-patterns/deciding-when-to-implement-the-event-based-asynchronous-pattern.md)
