---
title: Przepływ pracy devops aplikacji platformy docker przy użyciu narzędzi firmy Microsoft
description: Konteneryzowane cyklem życia aplikacji platformy Docker za pomocą platformy firmy Microsoft i Toolsdevops przepływu pracy z narzędziami firmy Microsoft
author: CESARDELATORRE
ms.author: wiwagn
ms.date: 09/22/2017
ms.openlocfilehash: d313cb8ff6762eba6534ca20b214063315a456f0
ms.sourcegitcommit: 213292dfbb0c37d83f62709959ff55c50af5560d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 09/25/2018
ms.locfileid: "47086596"
---
# <a name="docker-application-devops-workflow-with-microsoft-tools"></a><span data-ttu-id="02713-103">Przepływ pracy DevOps aplikacji platformy docker przy użyciu narzędzi firmy Microsoft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02713-103">Docker application DevOps workflow with Microsoft tools</span></span>

<span data-ttu-id="02713-104">Microsoft Visual Studio, usługom DevOps platformy Azure, Team Foundation Server i usługi Application Insights zapewnienia kompleksowej ekosystemu opracowywania i operacjami IT, które wyposaż swój zespół w narzędzia do zarządzania projektami i szybkiego tworzenia, testowania i wdrażania konteneryzowanych aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02713-104">Microsoft Visual Studio, Azure DevOps Services, Team Foundation Server, and Application Insights provide a comprehensive ecosystem for development and IT operations that give your team the tools to manage projects and rapidly build, test, and deploy containerized applications.</span></span>

<span data-ttu-id="02713-105">Za pomocą programu Visual Studio i usługom DevOps platformy Azure w chmurze, wraz z Team Foundation Server w środowisku lokalnym zespoły deweloperów mogą wydajnie tworzenia, testowania i wersji konteneryzowanych aplikacji skierowaną do dowolnej platformy (Windows lub Linux).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02713-105">With Visual Studio and Azure DevOps Services in the cloud, along with Team Foundation Server on-premises, development teams can productively build, test, and release containerized applications directed toward any platform (Windows or Linux).</span></span>

<span data-ttu-id="02713-106">Narzędzia Microsoft można zautomatyzować potoku dla określonej implementacji konteneryzowanych aplikacji — Docker, platformy .NET Core lub dowolnej kombinacji z innymi platformami — od globalnej kompilacje i ciągłej integracji (CI) i testy usługom DevOps platformy Azure lub zespołowi Foundation Server, do ciągłego wdrażania (polecenie CD) do platformy Docker, środowisk (tworzenia, wdrażania przejściowego, produkcji), a do przesyłania informacji analitycznych dotyczących usług do zespołu programistycznego za pomocą usługi Application Insights.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02713-106">Microsoft tools can automate the pipeline for specific implementations of containerized applications—Docker, .NET Core, or any combination with other platforms—from global builds and Continuous Integration (CI) and tests with Azure DevOps Services or Team Foundation Server, to Continuous Deployment (CD) to Docker environments (Development, Staging, Production), and to transmit analytics information about the services to the development team through Application Insights.</span></span> <span data-ttu-id="02713-107">Każde zatwierdzenie kodu można zainicjować kompilacji (CI) i automatycznie wdrażać usługi dla określonych środowisk konteneryzowanych (polecenie CD).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02713-107">Every code commit can initiate a build (CI) and automatically deploy the services to specific containerized environments (CD).</span></span>

<span data-ttu-id="02713-108">Deweloperzy i testerzy mogą łatwo i szybko aprowizować środowiska deweloperskie i testowe środowiska przypominającej środowisko produkcyjne na podstawie platformy Docker przy użyciu szablonów w systemie Microsoft Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02713-108">Developers and testers can easily and quickly provision production-like development and test environments based on Docker by using templates in Microsoft Azure.</span></span>

<span data-ttu-id="02713-109">Złożoność tworzenia konteneryzowanych aplikacji stale zwiększa się w zależności od potrzeb biznesowych złożoności i skalowalności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02713-109">The complexity of containerized application development increases steadily depending on the business complexity and scalability needs.</span></span> <span data-ttu-id="02713-110">Dobrym przykładem są aplikacje oparte na architekturze mikrousług.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02713-110">A good example of this are applications based on microservices architectures.</span></span> <span data-ttu-id="02713-111">Została wykonana pomyślnie, w takim środowisku, projekt musi Automatyzacja całego cyklu życia — nie tylko kompilacji i wdrażania, ale również musi zarządzać wersjami oraz zbieranie danych telemetrycznych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02713-111">To succeed in such an environment, your project must automate the entire life cycle—not only the build and deployment, but it also must manage versions along with the collection of telemetry.</span></span> <span data-ttu-id="02713-112">Azure usługom DevOps i platformy Azure oferuje następujące możliwości:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02713-112">Azure DevOps Services and Azure offer the following capabilities:</span></span>

-   <span data-ttu-id="02713-113">Zarządzanie kodem źródłowym DevOps usług/Team Foundation Server w usłudze Azure (na podstawie usługi Git lub Team Foundation Version Control), elastycznego planowania (Agile, Scrum i CMMI są obsługiwane), ciągła Integracja, release management i inne narzędzia dla zespołów Agile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02713-113">Azure DevOps Services/Team Foundation Server source code management (based on Git or Team Foundation Version Control), Agile planning (Agile, Scrum, and CMMI are supported), CI, release management, and other tools for Agile teams.</span></span>

-   <span data-ttu-id="02713-114">Usługa Azure DevOps usług/Team Foundation Server obejmują zaawansowane i rosnący ekosystem rozszerzeń pierwszy i innych firm za pomocą których łatwo można skonstruować ciągłej integracji, kompilacji, testowania, dostarczania i release management potoku dla mikrousług.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02713-114">Azure DevOps Services/Team Foundation Server include a powerful and growing ecosystem of first- and third-party extensions with which you easily can construct a CI, build, test, delivery, and release management pipeline for microservices.</span></span>

-   <span data-ttu-id="02713-115">Uruchom testy automatyczne jako część potoku kompilacji w usługom DevOps platformy Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02713-115">Run automated tests as part of your build pipeline in Azure DevOps Services.</span></span>

-   <span data-ttu-id="02713-116">Usługi Azure DevOps zwiększania DevOps cyklu życia z dostarczania w wielu środowiskach, nie tylko w środowiskach produkcyjnych, ale także do testowania, takie jak A / B eksperymentowania, [kanarkowe](https://martinfowler.com/bliki/CanaryRelease.html)i tak dalej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02713-116">Azure DevOps Services can tighten the DevOps life cycle with delivery to multiple environments, not just for production environments, but also for testing, including A/B experimentation, [canary releases](https://martinfowler.com/bliki/CanaryRelease.html), and so on.</span></span>

-   <span data-ttu-id="02713-117">Organizacje mogą zainicjować obsługę kontenerów platformy Docker z prywatnych obrazów przechowywanych w usłudze Azure Container Registry, wraz z jej zależności od składników platformy Azure (danych, PaaS, itp.) przy użyciu szablonów usługi Azure Resource Manager za pomocą narzędzi, z którymi są one już Praca komfortowo, jednocześnie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02713-117">Organizations easily can provision Docker containers from private images stored in Azure Container Registry along with any dependency on Azure components (Data, PaaS, etc.) using Azure Resource Manager templates with tools with which they are already comfortable working.</span></span>


>[!div class="step-by-step"]
<span data-ttu-id="02713-118">[Poprzednie](../design-develop-containerized-apps/set-up-windows-containers-with-powershell.md)
[dalej](docker-application-outer-loop-devops-workflow.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02713-118">[Previous](../design-develop-containerized-apps/set-up-windows-containers-with-powershell.md)
[Next](docker-application-outer-loop-devops-workflow.md)</span></span>
