---
title: "Klasy — przewodnik C#"
description: "Dowiedz się więcej o typach klasy i sposób ich tworzenia"
keywords: .NET, .NET core, C#
author: BillWagner
ms.author: wiwagn
ms.date: 10/10/2016
ms.topic: article
ms.prod: .net
ms.technology: devlang-csharp
ms.devlang: csharp
ms.assetid: 95c686ba-ae4f-440e-8e94-0dbd6e04d11f
ms.openlocfilehash: 13cbd3a5b53ea9b0f1acb22684b6a28639d00751
ms.sourcegitcommit: bd1ef61f4bb794b25383d3d72e71041a5ced172e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 10/18/2017
---
# <a name="classes"></a><span data-ttu-id="0aceb-104">Klasy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aceb-104">Classes</span></span>
<span data-ttu-id="0aceb-105">A *klasy* jest konstrukcję, która umożliwia tworzenie własnych niestandardowych typów grupując zmienne innych typów, metod i zdarzeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aceb-105">A *class* is a construct that enables you to create your own custom types by grouping together variables of other types, methods and events.</span></span> <span data-ttu-id="0aceb-106">Klasa jest podobny do planu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aceb-106">A class is like a blueprint.</span></span> <span data-ttu-id="0aceb-107">Definiuje danych i zachowania typu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aceb-107">It defines the data and behavior of a type.</span></span> <span data-ttu-id="0aceb-108">Jeśli klasa nie jest zadeklarowane jako statyczne, kod klienta może być używany przez utworzenie *obiektów* lub *wystąpień* przypisane do zmiennej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aceb-108">If the class is not declared as static, client code can use it by creating *objects* or *instances* which are assigned to a variable.</span></span> <span data-ttu-id="0aceb-109">Zmienna pozostaje w pamięci, dopóki wszystkie odwołania do niego się znaleźć poza zakresem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aceb-109">The variable remains in memory until all references to it go out of scope.</span></span> <span data-ttu-id="0aceb-110">W tym czasie CLR oznacza je jako kwalifikujący się do wyrzucanie elementów bezużytecznych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aceb-110">At that time, the CLR marks it as eligible for garbage collection.</span></span> <span data-ttu-id="0aceb-111">Jeśli klasa jest zadeklarowany jako [statycznych](language-reference/keywords/static.md), następnie istnieje tylko jedna kopia w pamięci i kod klienta można do niego dostęp tylko za pośrednictwem klasy, nie *zmienna wystąpienia*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aceb-111">If the class is declared as [static](language-reference/keywords/static.md), then only one copy exists in memory and client code can only access it through the class itself, not an *instance variable*.</span></span> <span data-ttu-id="0aceb-112">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [klasy statyczne i statyczni członkowie klas](programming-guide/classes-and-structs/static-classes-and-static-class-members.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aceb-112">For more information, see [Static classes and static class members](programming-guide/classes-and-structs/static-classes-and-static-class-members.md).</span></span>  

## <a name="reference-types"></a><span data-ttu-id="0aceb-113">Typy odwołań</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aceb-113">Reference types</span></span>  
<span data-ttu-id="0aceb-114">Typ, który jest zdefiniowany jako [klasy](language-reference/keywords/class.md) jest *zawierają odwołania do typu*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aceb-114">A type that is defined as a [class](language-reference/keywords/class.md) is a *reference type*.</span></span> <span data-ttu-id="0aceb-115">W czasie wykonywania, gdy można zadeklarować zmiennej typu referencyjnego, zmienna zawiera wartość [null](language-reference/keywords/null.md) do momentu jawnego tworzenia wystąpienia obiektu przy użyciu [nowe](language-reference/keywords/new.md) operatora, lub Przypisz do niego obiekt który został utworzony w innym miejscu przy użyciu [nowe](language-reference/keywords/new.md), jak pokazano w poniższym przykładzie:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aceb-115">At run time, when you declare a variable of a reference type, the variable contains the value [null](language-reference/keywords/null.md) until you explicitly create an instance of the object by using the [new](language-reference/keywords/new.md) operator, or assign it an object that has been created elsewhere by using [new](language-reference/keywords/new.md), as shown in the following example:</span></span>  

[!code-csharp[Reference Types](../../samples/snippets/csharp/concepts/classes/reference-type.cs)]
  
<span data-ttu-id="0aceb-116">Po utworzeniu obiektu na stercie zarządzanej jest przydzielana pamięć, a zmienna zawiera tylko odwołanie do lokalizacji obiektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aceb-116">When the object is created, the memory is allocated on the managed heap, and the variable holds only a reference to the location of the object.</span></span> <span data-ttu-id="0aceb-117">Typy w stercie zarządzanej wymaga obciążenie zarówno podczas są przydzielone i podczas odzyskane przez funkcje zarządzania automatyczne pamięci środowiska CLR, znany jako *wyrzucanie elementów bezużytecznych*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aceb-117">Types on the managed heap require overhead both when they are allocated and when they are reclaimed by the automatic memory management functionality of the CLR, which is known as *garbage collection*.</span></span> <span data-ttu-id="0aceb-118">Jednak również stopniu zoptymalizowany wyrzucanie elementów bezużytecznych i w większości przypadków nie jest tworzony problem z wydajnością.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aceb-118">However, garbage collection is also highly optimized, and in most scenarios, it does not create a performance issue.</span></span> <span data-ttu-id="0aceb-119">Aby uzyskać więcej informacji o pamięci, zobacz [pamięci automatycznego zarządzania i odzyskiwanie pamięci](../standard/garbage-collection/gc.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aceb-119">For more information about garbage collection, see [Automatic memory management and garbage collection](../standard/garbage-collection/gc.md).</span></span>  
  
<span data-ttu-id="0aceb-120">Typy odwołań w pełni obsługuje *dziedziczenia*, podstawowych cech programowanie zorientowane obiektowo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aceb-120">Reference types fully support *inheritance*, a fundamental characteristic of object-oriented programming.</span></span> <span data-ttu-id="0aceb-121">Podczas tworzenia klasy mogą dziedziczyć z innych interfejs lub klasa, która nie jest zdefiniowany jako [zapieczętowanego](language-reference/keywords/sealed.md), i inne klasy mogą dziedziczyć po klasie i zastąpienie metody wirtualnej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aceb-121">When you create a class, you can inherit from any other interface or class that is not defined as [sealed](language-reference/keywords/sealed.md), and other classes can inherit from your class and override your virtual methods.</span></span> <span data-ttu-id="0aceb-122">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [dziedziczenia](programming-guide/classes-and-structs/inheritance.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aceb-122">For more information, see [Inheritance](programming-guide/classes-and-structs/inheritance.md).</span></span>

## <a name="declaring-classes"></a><span data-ttu-id="0aceb-123">Deklarowanie klas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aceb-123">Declaring classes</span></span>  
<span data-ttu-id="0aceb-124">Klasy są zadeklarowane za pomocą [klasy](language-reference/keywords/class.md) — słowo kluczowe, jak pokazano w poniższym przykładzie:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aceb-124">Classes are declared by using the [class](language-reference/keywords/class.md) keyword, as shown in the following example:</span></span>  
  
[!code-csharp[Declaring Classes](../../samples/snippets/csharp/concepts/classes/declaring-classes.cs)]  
  
<span data-ttu-id="0aceb-125">**Klasy** — słowo kluczowe jest poprzedzony modyfikator dostępu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aceb-125">The **class** keyword is preceded by the access modifier.</span></span> <span data-ttu-id="0aceb-126">Ponieważ [publicznego](language-reference/keywords/public.md) jest używany w takim przypadku każdy użytkownik utworzyć obiekty z tej klasy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aceb-126">Because [public](language-reference/keywords/public.md) is used in this case, anyone can create objects from this class.</span></span> <span data-ttu-id="0aceb-127">Następuje nazwa klasy **klasy** — słowo kluczowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aceb-127">The name of the class follows the **class** keyword.</span></span> <span data-ttu-id="0aceb-128">W pozostałej części definicji jest treści klasy, gdzie są zdefiniowane danych i zachowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aceb-128">The remainder of the definition is the class body, where the behavior and data are defined.</span></span> <span data-ttu-id="0aceb-129">Pola, właściwości, metod i zdarzeń w klasie są nazywane zbiorczo *elementy członkowskie klasy*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aceb-129">Fields, properties, methods, and events on a class are collectively referred to as *class members*.</span></span>  
  
## <a name="creating-objects"></a><span data-ttu-id="0aceb-130">Tworzenie obiektów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aceb-130">Creating objects</span></span>  
<span data-ttu-id="0aceb-131">Klasa określa typ obiektu, ale nie jest obiektem samej siebie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aceb-131">A class defines a type of object, but it is not an object itself.</span></span> <span data-ttu-id="0aceb-132">Obiekt jest podmiotem konkretnych oparty na klasie i jest czasami określana jako wystąpienie klasy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aceb-132">An object is a concrete entity based on a class, and is sometimes referred to as an instance of a class.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="0aceb-133">Obiekty mogą być tworzone przy użyciu [nowe](language-reference/keywords/new.md) — słowo kluczowe następuje nazwa klasy, która obiektu zależy, podobnie do następującej:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aceb-133">Objects can be created by using the [new](language-reference/keywords/new.md) keyword followed by the name of the class that the object will be based on, like this:</span></span>  
  
[!code-csharp[Creating Objects](../../samples/snippets/csharp/concepts/classes/creating-objects.cs)]   
  
<span data-ttu-id="0aceb-134">Podczas tworzenia wystąpienia klasy odwołania do obiektu jest przekazywane z powrotem do programowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aceb-134">When an instance of a class is created, a reference to the object is passed back to the programmer.</span></span> <span data-ttu-id="0aceb-135">W poprzednim przykładzie `object1` jest odwołaniem do obiektu, który jest oparty na `Customer`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aceb-135">In the previous example, `object1` is a reference to an object that is based on `Customer`.</span></span> <span data-ttu-id="0aceb-136">To odwołanie odwołuje się do nowego obiektu, ale nie zawiera dane obiektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aceb-136">This reference refers to the new object but does not contain the object data itself.</span></span> <span data-ttu-id="0aceb-137">W rzeczywistości można utworzyć odwołanie do obiektu bez tworzenia obiektu w ogóle:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aceb-137">In fact, you can create an object reference without creating an object at all:</span></span>  
  
[!code-csharp[Creating Objects](../../samples/snippets/csharp/concepts/classes/creating-objects2.cs)]  
  
<span data-ttu-id="0aceb-138">Nie zaleca się tworzenia odwołań do obiektów, takich jak ta jedną, która nie odwołuje się do obiektu, ponieważ próby dostępu do obiektu za pomocą odniesienie zakończy się niepowodzeniem w czasie wykonywania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aceb-138">We do not recommend creating object references such as this one that does not refer to an object because trying to access an object through such a reference will fail at run time.</span></span> <span data-ttu-id="0aceb-139">Jednak odniesienie możliwe do odwoływania się do obiektu, tworząc nowy obiekt lub przypisywania go do istniejącego obiektu, takich jak ta:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aceb-139">However, such a reference can be made to refer to an object, either by creating a new object, or by assigning it to an existing object, such as this:</span></span>  
  
[!code-csharp[Creating Objects](../../samples/snippets/csharp/concepts/classes/creating-objects3.cs)]  
  
<span data-ttu-id="0aceb-140">Ten kod tworzy dwa odwołania do obiektów odnoszą się do tego samego obiektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aceb-140">This code creates two object references that both refer to the same object.</span></span> <span data-ttu-id="0aceb-141">W związku z tym wszystkie zmiany wprowadzane za pośrednictwem obiektu `object3` zostaną odzwierciedlone w kolejnych zastosowań `object4`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aceb-141">Therefore, any changes to the object made through `object3` will be reflected in subsequent uses of `object4`.</span></span> <span data-ttu-id="0aceb-142">Ponieważ obiekty, które są oparte na klas są określane przez odwołanie, klas są określane jako typy referencyjne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aceb-142">Because objects that are based on classes are referred to by reference, classes are known as reference types.</span></span>  
  
## <a name="class-inheritance"></a><span data-ttu-id="0aceb-143">Dziedziczenie klas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aceb-143">Class inheritance</span></span>  
<span data-ttu-id="0aceb-144">Dziedziczenie odbywa się przy użyciu *pochodnym*, która oznacza, że klasa jest zadeklarowany za pomocą *klasa podstawowa* po którym dziedziczy danych i zachowania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aceb-144">Inheritance is accomplished by using a *derivation*, which means a class is declared by using a *base class* from which it inherits data and behavior.</span></span> <span data-ttu-id="0aceb-145">Klasa podstawowa jest określony przez dołączenie dwukropek i nazwę klasy podstawowej po nazwie klasy pochodnej, jak to:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aceb-145">A base class is specified by appending a colon and the name of the base class following the derived class name, like this:</span></span>  
  
[!code-csharp[Inheritance](../../samples/snippets/csharp/concepts/classes/inheritance.cs)]  
  
<span data-ttu-id="0aceb-146">Klasa deklaruje klasy podstawowej, dziedziczy wszystkie elementy członkowskie klasy podstawowej, z wyjątkiem konstruktorów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aceb-146">When a class declares a base class, it inherits all the members of the base class except the constructors.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="0aceb-147">W przeciwieństwie do języka C++ klasy w języku C# może dziedziczyć tylko bezpośrednio z jedną klasę podstawową.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aceb-147">Unlike C++, a class in C# can only directly inherit from one base class.</span></span> <span data-ttu-id="0aceb-148">Jednak ponieważ samej klasy podstawowej może dziedziczyć z innej klasy, klasy mogą pośrednio dziedziczyć wiele klas podstawowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aceb-148">However, because a base class may itself inherit from another class, a class may indirectly inherit multiple base classes.</span></span> <span data-ttu-id="0aceb-149">Ponadto klasa bezpośrednio można zaimplementować więcej niż jeden interfejs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aceb-149">Furthermore, a class can directly implement more than one interface.</span></span> <span data-ttu-id="0aceb-150">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [interfejsów](programming-guide/interfaces/index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aceb-150">For more information, see [Interfaces](programming-guide/interfaces/index.md).</span></span>  
  
<span data-ttu-id="0aceb-151">Klasy mogą być deklarowane [abstrakcyjny](language-reference/keywords/abstract.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aceb-151">A class can be declared [abstract](language-reference/keywords/abstract.md).</span></span> <span data-ttu-id="0aceb-152">Klasa abstrakcyjna zawiera metody abstrakcyjne mających definicji podpisu, ale żadnej implementacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aceb-152">An abstract class contains abstract methods that have a signature definition but no implementation.</span></span> <span data-ttu-id="0aceb-153">Nie można utworzyć wystąpienia klasy abstrakcyjnej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aceb-153">Abstract classes cannot be instantiated.</span></span> <span data-ttu-id="0aceb-154">Tylko użyciem za pośrednictwem klas pochodnych, w których zaimplementowano metody abstrakcyjne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aceb-154">They can only be used through derived classes that implement the abstract methods.</span></span> <span data-ttu-id="0aceb-155">Z kolei [zapieczętowanego](language-reference/keywords/sealed.md) klasy nie zezwala na innych klas pochodzić od niego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aceb-155">By contrast, a [sealed](language-reference/keywords/sealed.md) class does not allow other classes to derive from it.</span></span> <span data-ttu-id="0aceb-156">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [abstrakcyjne i zapieczętowane klasy i elementów członkowskich klasy](programming-guide/classes-and-structs/abstract-and-sealed-classes-and-class-members.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aceb-156">For more information, see [Abstract and sealed classes and class members](programming-guide/classes-and-structs/abstract-and-sealed-classes-and-class-members.md).</span></span>  
  
<span data-ttu-id="0aceb-157">Definicje klas może zostać podzielony między plikami z innego źródła.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aceb-157">Class definitions can be split between different source files.</span></span> <span data-ttu-id="0aceb-158">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [definicje klas częściowych](programming-guide/classes-and-structs/partial-classes-and-methods.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aceb-158">For more information, see [Partial class definitions](programming-guide/classes-and-structs/partial-classes-and-methods.md).</span></span>  
  
 
## <a name="example"></a><span data-ttu-id="0aceb-159">Przykład</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aceb-159">Example</span></span>
<span data-ttu-id="0aceb-160">W poniższym przykładzie zdefiniowano publicznego klasę, która zawiera jedno pole, metoda i specjalne metody o nazwie konstruktora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aceb-160">In the following example, a public class that contains a single field, a method, and a special method called a constructor is defined.</span></span> <span data-ttu-id="0aceb-161">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [konstruktorów](programming-guide/classes-and-structs/constructors.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aceb-161">For more information, see [Constructors](programming-guide/classes-and-structs/constructors.md).</span></span> <span data-ttu-id="0aceb-162">Następnie utworzyć wystąpienia klasy z **nowe** — słowo kluczowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aceb-162">The class is then instantiated with the **new** keyword.</span></span>

[!code-csharp[Class Example](../../samples/snippets/csharp/concepts/classes/class-example.cs)]  
  
## <a name="c-language-specification"></a><span data-ttu-id="0aceb-163">specyfikacja języka C#</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aceb-163">C# language specification</span></span>  
<span data-ttu-id="0aceb-164">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [specyfikacji języka C#](language-reference/language-specification/index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aceb-164">For more information, see the [C# language specification](language-reference/language-specification/index.md).</span></span> <span data-ttu-id="0aceb-165">Specyfikacja języka jest ostatecznym źródłem informacji o składni i użyciu języka C#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aceb-165">The language specification is the definitive source for C# syntax and usage.</span></span>
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="0aceb-166">Zobacz także</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aceb-166">See also</span></span>  
<span data-ttu-id="0aceb-167">[Podręcznik programowania C#](programming-guide/index.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aceb-167">[C# programming guide](programming-guide/index.md) </span></span>  
<span data-ttu-id="0aceb-168">[Polimorfizm](programming-guide/classes-and-structs/polymorphism.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aceb-168">[Polymorphism](programming-guide/classes-and-structs/polymorphism.md) </span></span>  
<span data-ttu-id="0aceb-169">[Elementy członkowskie klasy i struktury](programming-guide/classes-and-structs/members.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aceb-169">[Class and struct members](programming-guide/classes-and-structs/members.md) </span></span>  
<span data-ttu-id="0aceb-170">[Metody klasy i struktury](programming-guide/classes-and-structs/methods.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aceb-170">[Class and struct methods](programming-guide/classes-and-structs/methods.md) </span></span>  
<span data-ttu-id="0aceb-171">[Konstruktory](programming-guide/classes-and-structs/constructors.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aceb-171">[Constructors](programming-guide/classes-and-structs/constructors.md) </span></span>  
<span data-ttu-id="0aceb-172">[Finalizatory](programming-guide/classes-and-structs/destructors.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aceb-172">[Finalizers](programming-guide/classes-and-structs/destructors.md) </span></span>  
[<span data-ttu-id="0aceb-173">Obiekty</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0aceb-173">Objects</span></span>](programming-guide/classes-and-structs/objects.md)

