---
title: Typy referencyjne dopuszczające wartość null
description: Ten artykuł zawiera omówienie typów referencyjnych dopuszczającego wartość null, dodane w C# 8. Dowiesz się, jak ta funkcja zapewnia zabezpieczenie przed wyjątków odwołanie o wartości null dla nowych i istniejących projektów.
ms.date: 02/19/2019
ms.openlocfilehash: ac19cbba0e078af34801231145ee339d6e42a42b
ms.sourcegitcommit: 96543603ae29bc05cecccb8667974d058af63b4a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 05/24/2019
ms.locfileid: "66195922"
---
# <a name="nullable-reference-types"></a><span data-ttu-id="8bd2a-104">Typy referencyjne dopuszczające wartość null</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-104">Nullable reference types</span></span>

<span data-ttu-id="8bd2a-105">C#wprowadza 8.0 **typy dopuszczające wartości null odwołań** i **typów referencyjnych dopuszcza** , umożliwiają wykonywanie instrukcji ważne informacje o właściwościach dla zmiennych typu odwołania:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-105">C# 8.0 introduces **nullable reference types** and **non-nullable reference types** that enable you to make important statements about the properties for reference type variables:</span></span>

- <span data-ttu-id="8bd2a-106">**Odwołanie nie może mieć wartości null**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-106">**A reference is not supposed to be null**.</span></span> <span data-ttu-id="8bd2a-107">Gdy zmienne nie powinien mieć wartość null, kompilator wymusza reguły, które upewnij się, można bezpiecznie wyłuskania te zmienne bez uprzedniego sprawdzenia, czy nie ma wartości null:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-107">When variables aren't supposed to be null, the compiler enforces rules that ensure it is safe to dereference these variables without first checking that it isn't null:</span></span>
  - <span data-ttu-id="8bd2a-108">Zmienna musi zostać zainicjowany do wartości innej niż null.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-108">The variable must be initialized to a non-null value.</span></span>
  - <span data-ttu-id="8bd2a-109">Zmienna może być nigdy przypisywana wartość `null`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-109">The variable can never be assigned the value `null`.</span></span>
- <span data-ttu-id="8bd2a-110">**Odwołanie może mieć wartości null**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-110">**A reference may be null**.</span></span> <span data-ttu-id="8bd2a-111">Gdy zmienne mogą mieć wartości null, kompilator wymuszają różne reguły, aby upewnić się, że poprawnie sprawdzeniu odwołania zerowego:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-111">When variables may be null, the compiler enforces different rules to ensure that you've correctly checked for a null reference:</span></span>
  - <span data-ttu-id="8bd2a-112">Zmienna może zostać wyłuskany tylko, gdy kompilator może zagwarantować, że wartość nie jest null.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-112">The variable may only be dereferenced when the compiler can guarantee that the value isn't null.</span></span>
  - <span data-ttu-id="8bd2a-113">Te zmienne mogą być inicjowane przy użyciu domyślnego `null` wartości i mieć przypisaną taką wartość `null` w innym kodzie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-113">These variables may be initialized with the default `null` value and may be assigned the value `null` in other code.</span></span>

<span data-ttu-id="8bd2a-114">Ta nowa funkcja zapewnia znaczące korzyści związane nad obsługą zmienne odwołujące się do we wcześniejszych wersjach programu C# gdzie celem projektu nie można określić w deklaracji zmiennej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-114">This new feature provides significant benefits over the handling of reference variables in earlier versions of C# where the design intent couldn't be determined from the variable declaration.</span></span> <span data-ttu-id="8bd2a-115">Kompilator nie udostępnia zabezpieczenie przed wyjątki odwołanie o wartości null dla typów odwołań:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-115">The compiler didn't provide safety against null reference exceptions for reference types:</span></span>

- <span data-ttu-id="8bd2a-116">**Odwołanie może mieć wartości null**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-116">**A reference can be null**.</span></span> <span data-ttu-id="8bd2a-117">Są wyświetlane nie ostrzeżenia, gdy typ odwołania jest inicjowane na wartość null lub później przypisane do wartości null.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-117">No warnings are issued when a reference type is initialized to null, or later assigned to null.</span></span>
- <span data-ttu-id="8bd2a-118">**Przyjęto, że odwołanie nie może być null**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-118">**A reference is assumed to be not null**.</span></span> <span data-ttu-id="8bd2a-119">Kompilator nie generuje żadnych ostrzeżeń podczas wyłuskiwany są typami odwołań.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-119">The compiler doesn't issue any warnings when reference types are dereferenced.</span></span> <span data-ttu-id="8bd2a-120">(Z odwołaniami dopuszczającego wartość null, kompilator generuje ostrzeżenia zawsze wtedy, gdy użytkownik cofnie odwołanie zmienna, która może mieć wartości null).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-120">(With nullable references,  the compiler issues warnings whenever you dereference a variable that may be null).</span></span>

<span data-ttu-id="8bd2a-121">Z dodatkiem typy dopuszczające wartości null odwołań można zadeklarować zgodne z zamiarami użytkownika wyraźniej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-121">With the addition of nullable reference types, you can declare your intent more clearly.</span></span> <span data-ttu-id="8bd2a-122">`null` Wartość jest prawidłowym sposobem, aby reprezentować, że zmienna nie odwołuje się do wartości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-122">The `null` value is the correct way to represent that a variable doesn't refer to a value.</span></span> <span data-ttu-id="8bd2a-123">Nie używaj tej funkcji, aby usunąć wszystkie `null` wartości w kodzie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-123">Don't use this feature to remove all `null` values from your code.</span></span> <span data-ttu-id="8bd2a-124">Przeciwnie należy zadeklarować zgodne z zamiarami użytkownika do kompilatora i innymi deweloperami, które odczytują swój kod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-124">Rather, you should declare your intent to the compiler and other developers that read your code.</span></span> <span data-ttu-id="8bd2a-125">DEKLARUJĄC zgodne z zamiarami użytkownika, kompilator informuje użytkownika, kiedy piszesz kod, który jest niezgodny z tym przeznaczeniem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-125">By declaring your intent, the compiler informs you when you write code that is inconsistent with that intent.</span></span>

<span data-ttu-id="8bd2a-126">A **typu dopuszczającego wartość null odwołania** podano przy użyciu takiej samej składni jak [typy o wartości zerowalnej](programming-guide/nullable-types/index.md): `?` jest dołączany do typu zmiennej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-126">A **nullable reference type** is noted using the same syntax as [nullable value types](programming-guide/nullable-types/index.md): a `?` is appended to the type of the variable.</span></span> <span data-ttu-id="8bd2a-127">Na przykład następującą deklarację zmiennej reprezentuje zmienną ciągu nullable `name`:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-127">For example, the following variable declaration represents a nullable string variable, `name`:</span></span>

```csharp
string? name;
```

<span data-ttu-id="8bd2a-128">Jakakolwiek zmienna gdzie `?` nie jest dołączany do typu nazwa jest **typ niedopuszczający odwołania**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-128">Any variable where the `?` is not appended to the type name is a **non-nullable reference type**.</span></span> <span data-ttu-id="8bd2a-129">Obejmuje to wszystkich zmiennych typu odwołania w istniejącym kodzie włączenie tej funkcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-129">That includes all reference type variables in existing code when you have enabled this feature.</span></span>

<span data-ttu-id="8bd2a-130">Kompilator używa analizy statycznej, aby określić, czy odwołanie dopuszczającego wartość null jest znane z innych niż null.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-130">The compiler uses static analysis to determine if a nullable reference is known to be non-null.</span></span> <span data-ttu-id="8bd2a-131">Kompilator wyświetla ostrzeżenie, jeśli użytkownik cofnie odwołanie odwołaniem dopuszczającego wartość null podczas może mieć wartości null.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-131">The compiler warns you if you dereference a nullable reference when it may be null.</span></span> <span data-ttu-id="8bd2a-132">To zachowanie można zastąpić za pomocą **null forgiving operator** (`!`) po nazwie zmiennej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-132">You can override this behavior by using the **null-forgiving operator** (`!`) following a variable name.</span></span> <span data-ttu-id="8bd2a-133">Na przykład, jeśli znasz `name` zmiennej nie jest null, ale kompilator generuje ostrzeżenie, można napisać następujący kod, aby zastąpić kompilatora analizy:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-133">For example, if you know the `name` variable isn't null but the compiler issues a warning, you can write the following code to override the compiler's analysis:</span></span>

```csharp
name!.Length;
```

<span data-ttu-id="8bd2a-134">Można znaleźć szczegółowe informacje dotyczące tego operatora w [wersję roboczą typy dopuszczające wartości null odwołań](../../_csharplang/proposals/csharp-8.0/nullable-reference-types-specification.md#the-null-forgiving-operator) propozycji specyfikację w witrynie GitHub.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-134">You can read details about this operator in the [draft nullable reference types](../../_csharplang/proposals/csharp-8.0/nullable-reference-types-specification.md#the-null-forgiving-operator) specification proposal on GitHub.</span></span>

## <a name="nullability-of-types"></a><span data-ttu-id="8bd2a-135">Dopuszczanie wartości null dla typów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-135">Nullability of types</span></span>

<span data-ttu-id="8bd2a-136">Dowolny typ odwołania może mieć jedną z czterech *nullabilities*, która opisuje, kiedy są generowane, ostrzeżenia:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-136">Any reference type can have one of four *nullabilities*, which describes when warnings are generated:</span></span>

- <span data-ttu-id="8bd2a-137">*Kolumną*: Nie można przypisać wartości null do zmiennych tego typu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-137">*Nonnullable*: Null can't be assigned to variables of this type.</span></span> <span data-ttu-id="8bd2a-138">Zmienne tego typu nie muszą być sprawdzone o wartości null, przed usunięciem odwołania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-138">Variables of this type don't need to be null-checked before dereferencing.</span></span>
- <span data-ttu-id="8bd2a-139">*Dopuszcza wartości null*: Wartość NULL można przypisać do zmiennych tego typu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-139">*Nullable*: Null can be assigned to variables of this type.</span></span> <span data-ttu-id="8bd2a-140">Wyłuskanie zmiennych tego typu bez wcześniejszego sprawdzenia dla `null` powoduje, że ostrzeżenie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-140">Dereferencing variables of this type without first checking for `null` causes a warning.</span></span>
- <span data-ttu-id="8bd2a-141">*Oblivious*: Jest to wstępneC# 8 stanu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-141">*Oblivious*: This is the pre-C# 8 state.</span></span> <span data-ttu-id="8bd2a-142">Zmienne tego typu można wyłuskiwany lub bez ostrzeżenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-142">Variables of this type can be dereferenced or assigned without warnings.</span></span>
- <span data-ttu-id="8bd2a-143">*Nieznany*: Zwykle jest to dla parametrów typu gdzie ograniczenia nie poinformować kompilator, że typ musi być *nullable* lub *niedopuszczające wartości null*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-143">*Unknown*: This is generally for type parameters where constraints don't tell the compiler that the type must be *nullable* or *nonnullable*.</span></span>

<span data-ttu-id="8bd2a-144">Dopuszczanie wartości null typu w deklaracji zmiennej jest kontrolowana przez *nullable kontekstu* , w którym ta zmienna została zgłoszona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-144">The nullability of a type in a variable declaration is controlled by the *nullable context* in which the variable is declared.</span></span>

## <a name="nullable-contexts"></a><span data-ttu-id="8bd2a-145">Konteksty dopuszczającego wartość null</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-145">Nullable contexts</span></span>

<span data-ttu-id="8bd2a-146">Konteksty dopuszczającego wartość null, Włącz szczegółową kontrolę dla jak kompilator interpretuje zmiennych typu odwołania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-146">Nullable contexts enable fine-grained control for how the compiler interprets reference type variables.</span></span> <span data-ttu-id="8bd2a-147">**Kontekstu annotation dopuszczający wartość null** z dowolnego źródła dany wiersz jest `enabled` lub `disabled`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-147">The **nullable annotation context** of any given source line is `enabled` or `disabled`.</span></span> <span data-ttu-id="8bd2a-148">Można potraktować przedC# 8 kompilatora jako kompilowania kodu w `disabled` nullable kontekstu: Dowolny typ odwołania może mieć wartości null.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-148">You can think of the pre-C# 8 compiler as compiling all your code in a `disabled` nullable context: Any reference type may be null.</span></span> <span data-ttu-id="8bd2a-149">**Kontekstu nullable ostrzeżenia** może być ustawiona na `enabled`, `disabled`, lub `safeonly`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-149">The **nullable warnings context** may be set to `enabled`, `disabled`, or `safeonly`.</span></span> <span data-ttu-id="8bd2a-150">Kontekst ostrzeżenia dopuszczającego wartość null określa ostrzeżeń generowanych przez kompilator przy użyciu jego analizę przepływu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-150">The nullable warnings context specifies the warnings generated by the compiler using its flow analysis.</span></span>

<span data-ttu-id="8bd2a-151">Kontekst annotation dopuszczający wartość null i dopuszcza wartości null kontekstu Ostrzeżenie można ustawić dla projektu używającego `Nullable` elementu w Twojej `csproj` pliku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-151">The nullable annotation context and nullable warning context can be set for a project using the `Nullable` element in your `csproj` file.</span></span> <span data-ttu-id="8bd2a-152">Ten element określa, jak kompilator interpretuje dopuszczania wartości null, typów i ostrzeżeń, które są generowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-152">This element configures how the compiler interprets the nullability of types and what warnings are generated.</span></span> <span data-ttu-id="8bd2a-153">Prawidłowe ustawienia to:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-153">Valid settings are:</span></span>

- <span data-ttu-id="8bd2a-154">`enable`: Kontekst annotation dopuszczający wartość null jest **włączone**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-154">`enable`: The nullable annotation context is **enabled**.</span></span> <span data-ttu-id="8bd2a-155">Kontekst ostrzeżenie dopuszczającego wartość null jest **włączone**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-155">The nullable warning context is **enabled**.</span></span>
  - <span data-ttu-id="8bd2a-156">Zmienne typu referencyjnego, `string` na przykład nie dopuszczają wartości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-156">Variables of a reference type, `string` for example, are non-nullable.</span></span>  <span data-ttu-id="8bd2a-157">Wszystkie ostrzeżenia dopuszczania wartości null są włączone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-157">All nullability warnings are enabled.</span></span>
- <span data-ttu-id="8bd2a-158">`disable`: Kontekst annotation dopuszczający wartość null jest **wyłączone**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-158">`disable`: The nullable annotation context is **disabled**.</span></span> <span data-ttu-id="8bd2a-159">Kontekst ostrzeżenie dopuszczającego wartość null jest **wyłączone**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-159">The nullable warning context is **disabled**.</span></span>
  - <span data-ttu-id="8bd2a-160">Zmienne typu referencyjnego są oblivious, podobnie jak wcześniejszych wersjach C#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-160">Variables of a reference type are oblivious, just like earlier versions of C#.</span></span> <span data-ttu-id="8bd2a-161">Wszystkie ostrzeżenia dopuszczania wartości null są wyłączone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-161">All nullability warnings are disabled.</span></span>
- <span data-ttu-id="8bd2a-162">`safeonly`: Kontekst annotation dopuszczający wartość null jest **włączone**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-162">`safeonly`: The nullable annotation context is **enabled**.</span></span> <span data-ttu-id="8bd2a-163">Kontekst ostrzeżenie dopuszczającego wartość null jest **safeonly**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-163">The nullable warning context is **safeonly**.</span></span>
  - <span data-ttu-id="8bd2a-164">Zmienne typu referencyjnego są kolumną.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-164">Variables of a reference type are nonnullable.</span></span> <span data-ttu-id="8bd2a-165">Wszystkie ostrzeżenia dopuszczania wartości null bezpieczeństwa są włączone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-165">All safety nullability warnings are enabled.</span></span>
- <span data-ttu-id="8bd2a-166">`warnings`: Kontekst annotation dopuszczający wartość null jest **wyłączone**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-166">`warnings`: The nullable annotation context is **disabled**.</span></span> <span data-ttu-id="8bd2a-167">Kontekst ostrzeżenie dopuszczającego wartość null jest **włączone**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-167">The nullable warning context is **enabled**.</span></span>
  - <span data-ttu-id="8bd2a-168">Zmienne typu referencyjnego są oblivious.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-168">Variables of a reference type are oblivious.</span></span> <span data-ttu-id="8bd2a-169">Wszystkie ostrzeżenia dopuszczania wartości null są włączone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-169">All nullability warnings are enabled.</span></span>
- <span data-ttu-id="8bd2a-170">`safeonlywarnings`: Kontekst annotation dopuszczający wartość null jest **wyłączone**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-170">`safeonlywarnings`: The nullable annotation context is **disabled**.</span></span> <span data-ttu-id="8bd2a-171">Kontekst ostrzeżenie dopuszczającego wartość null jest **safeonly**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-171">The nullable warning context is **safeonly**.</span></span>
  - <span data-ttu-id="8bd2a-172">Zmienne typu referencyjnego są oblivious.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-172">Variables of a reference type are oblivious.</span></span> <span data-ttu-id="8bd2a-173">Wszystkie ostrzeżenia dopuszczania wartości null bezpieczeństwa są włączone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-173">All safety nullability warnings are enabled.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="8bd2a-174">`Nullable` Poprzednia nazwa elementu `NullableContextOptions`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-174">The `Nullable` element was previously named `NullableContextOptions`.</span></span> <span data-ttu-id="8bd2a-175">Zmień nazwę dostarczany z programem Visual Studio 2019 r, 16.2 p1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-175">The rename ships with Visual Studio 2019, 16.2-p1.</span></span> <span data-ttu-id="8bd2a-176">3.0.100-preview5-011568 zestawu .NET Core SDK nie ma tej zmiany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-176">The .NET Core SDK 3.0.100-preview5-011568 does not have this change.</span></span> <span data-ttu-id="8bd2a-177">Jeśli używasz interfejsu wiersza polecenia platformy .NET Core, musisz użyć `NullableContextOptions` aż do następnej wersji zapoznawczej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-177">If you are using the .NET Core CLI, you'll need to use `NullableContextOptions` until the next preview is available.</span></span>

<span data-ttu-id="8bd2a-178">Dyrektywy umożliwia również ustawić te ten sam kontekst w dowolnym miejscu w projekcie:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-178">You can also use directives to set these same contexts anywhere in your project:</span></span>

- <span data-ttu-id="8bd2a-179">`#nullable enable`: Ustawia kontekst annotation dopuszczający wartość null i dopuszcza wartości null kontekst ostrzeżenie **włączone**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-179">`#nullable enable`: Sets the nullable annotation context and nullable warning context to **enabled**.</span></span>
- <span data-ttu-id="8bd2a-180">`#nullable disable`: Ustawia kontekst annotation dopuszczający wartość null i dopuszcza wartości null kontekst ostrzeżenie **wyłączone**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-180">`#nullable disable`: Sets the nullable annotation context and nullable warning context to **disabled**.</span></span>
- <span data-ttu-id="8bd2a-181">`#nullable safeonly`: Ustaw kontekst annotation dopuszczający wartość null **włączone**i kontekst ostrzeżenie do **safeonly**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-181">`#nullable safeonly`: Set the nullable annotation context to **enabled**, and the warning context to **safeonly**.</span></span>
- <span data-ttu-id="8bd2a-182">`#nullable restore`: Przywraca ustawienia projektu kontekstu annotation dopuszczający wartość null i dopuszcza wartości null kontekstu ostrzeżenie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-182">`#nullable restore`: Restores the nullable annotation context and nullable warning context to the project settings.</span></span>
- <span data-ttu-id="8bd2a-183">`#pragma warning disable nullable`: Ustaw kontekst ostrzeżenie dopuszczającego wartość null **wyłączone**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-183">`#pragma warning disable nullable`: Set the nullable warning context to **disabled**.</span></span>
- <span data-ttu-id="8bd2a-184">`#pragma warning enable nullable`: Ustaw kontekst ostrzeżenie dopuszczającego wartość null **włączone**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-184">`#pragma warning enable nullable`: Set the nullable warning context to **enabled**.</span></span>
- <span data-ttu-id="8bd2a-185">`#pragma warning restore nullable`: Przywraca ustawienia projektu kontekst ostrzeżenie dopuszczającego wartość null.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-185">`#pragma warning restore nullable`: Restores the nullable warning context to the project settings.</span></span>
- <span data-ttu-id="8bd2a-186">`#pragma warning safeonly nullable`: Ustawia kontekst ostrzeżenie dopuszczającego wartość null **safeonly**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-186">`#pragma warning safeonly nullable`: Sets the nullable warning context to **safeonly**.</span></span>

<span data-ttu-id="8bd2a-187">Domyślne adnotacji dopuszcza wartości null i konteksty ostrzeżenia są `disabled`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-187">The default nullable annotation and warning contexts are `disabled`.</span></span> <span data-ttu-id="8bd2a-188">Tej decyzji oznacza, że istniejący kod kompiluje bez zmian i wygenerowanie nowego ostrzeżenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-188">That decision means that your existing code compiles without changes and without generating any new warnings.</span></span>

<span data-ttu-id="8bd2a-189">Różnice między `enabled` i `safeonly` nullable kontekstów ostrzeżenia są ostrzeżenia dotyczące przypisywania dopuszczającego wartość null odwołanie do niedopuszczającej odwołania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-189">The differences between the `enabled` and `safeonly` nullable warning contexts are warnings for assigning a nullable reference to a non-nullable reference.</span></span> <span data-ttu-id="8bd2a-190">Następujące przypisanie generuje ostrzeżenie w `enabled` ostrzeżenie kontekst, ale nie `safeonly` ostrzeżenie kontekstu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-190">The following assignment generates a warning in an `enabled` warning context, but not a `safeonly` warning context.</span></span> <span data-ttu-id="8bd2a-191">Jednak w drugim wierszu, gdzie `s` jest wyłuskiwany, generuje ostrzeżenie w `safeonly` kontekstu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-191">However, the second line, where `s` is dereferenced, generates a warning in a `safeonly` context:</span></span>

```csharp
string s = null; // warning when nullable warning context is enabled.
var txt = s.ToString(); // warning when nullable warnings context is safeonly, or enabled.
```

### <a name="nullable-annotation-context"></a><span data-ttu-id="8bd2a-192">Kontekst annotation dopuszczający wartość null</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-192">Nullable annotation context</span></span>

<span data-ttu-id="8bd2a-193">Kompilator używa następujących reguł w kontekście wyłączone adnotacji dopuszczającego wartość null:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-193">The compiler uses the following rules in a disabled nullable annotation context:</span></span>

- <span data-ttu-id="8bd2a-194">Nie można zadeklarować odwołania dopuszczającego wartość null w kontekście wyłączone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-194">You can't declare nullable references in a disabled context.</span></span>
- <span data-ttu-id="8bd2a-195">Wszystkie zmienne odwołania można przypisać wartość null.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-195">All reference variables may be assigned to null.</span></span>
- <span data-ttu-id="8bd2a-196">Żadne ostrzeżenia nie są generowane, gdy zmienna typu odwołania jest wyłuskiwany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-196">No warnings are generated when a variable of a reference type is dereferenced.</span></span>
- <span data-ttu-id="8bd2a-197">Operator forgiving o wartości null nie może służyć w kontekście wyłączone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-197">The null-forgiving operator may not be used in a disabled context.</span></span>

<span data-ttu-id="8bd2a-198">To zachowanie jest taka sama jak poprzednie wersje C#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-198">The behavior is the same as previous versions of C#.</span></span>

<span data-ttu-id="8bd2a-199">Kompilator używa następujących reguł w kontekście włączone adnotacji dopuszczającego wartość null:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-199">The compiler uses the following rules in an enabled nullable annotation context:</span></span>

- <span data-ttu-id="8bd2a-200">Jakakolwiek zmienna typu odwołania jest **dopuszcza odwołanie**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-200">Any variable of a reference type is a **non-nullable reference**.</span></span>
- <span data-ttu-id="8bd2a-201">Bezpiecznie może zostać wyłuskany dowolnego odwołania do wartości null.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-201">Any non-nullable reference may be dereferenced safely.</span></span>
- <span data-ttu-id="8bd2a-202">Dowolny typ dopuszczający wartość null odwołanie (oznaczone przez `?` po typie w deklaracji zmiennej) może mieć wartości null.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-202">Any nullable reference type (noted by `?` after the type in the variable declaration) may be null.</span></span> <span data-ttu-id="8bd2a-203">Analiza statyczna decyduje o tym, jeśli wartość jest znane jako inna niż null, po wyłuskaniu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-203">Static analysis determines if the value is known to be non-null when it is dereferenced.</span></span> <span data-ttu-id="8bd2a-204">W przeciwnym razie kompilator wyświetla ostrzeżenie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-204">If not, the compiler warns you.</span></span>
- <span data-ttu-id="8bd2a-205">Aby zadeklarować, że odwołaniem dopuszczającego wartość null nie jest null, można użyć operatora forgiving o wartości null.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-205">You can use the null-forgiving operator to declare that a nullable reference isn't null.</span></span>

<span data-ttu-id="8bd2a-206">W kontekście włączone adnotacji dopuszczającego wartość null `?` deklaruje znak dołączany do typu referencyjnego **typu dopuszczającego wartość null odwołania**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-206">In an enabled nullable annotation context, the `?` character appended to a reference type declares a **nullable reference type**.</span></span> <span data-ttu-id="8bd2a-207">**Operatora wartości null umorzenie** (`!`) może zostać dołączone do wyrażenia, aby zadeklarować, że wyrażenie nie ma wartości null.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-207">The **null forgiveness operator** (`!`) may be appended to an expression to declare that the expression isn't null.</span></span>

## <a name="nullable-warning-context"></a><span data-ttu-id="8bd2a-208">Dopuszcza wartości null kontekstu ostrzeżenie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-208">Nullable warning context</span></span>

<span data-ttu-id="8bd2a-209">Dopuszcza wartości null kontekstu ostrzeżenie różni się od kontekstu annotation dopuszczający wartość null.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-209">The nullable warning context is distinct from the nullable annotation context.</span></span> <span data-ttu-id="8bd2a-210">Ostrzeżenia mogą być włączone, nawet wtedy, gdy nowych adnotacji są wyłączone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-210">Warnings can be enabled even when the new annotations are disabled.</span></span> <span data-ttu-id="8bd2a-211">Kompilator używa analizy statycznej przepływu, aby określić **wartość null, stan** jakiegokolwiek odniesienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-211">The compiler uses static flow analysis to determine the **null state** of any reference.</span></span> <span data-ttu-id="8bd2a-212">Stanu wartości null jest **nie null** lub **może być null** podczas *nullable kontekstu ostrzeżenie* nie jest **wyłączone**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-212">The null state is either **not null** or **maybe null** when the *nullable warning context* isn't **disabled**.</span></span> <span data-ttu-id="8bd2a-213">Jeśli użytkownik cofnie odwołanie odwołanie gdy kompilator stwierdził, ma ona **może być null**, kompilatora ostrzega przed.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-213">If you dereference a reference when the compiler has determined it's **maybe null**, the compiler warns you.</span></span> <span data-ttu-id="8bd2a-214">Stan odwołania jest **może być null** chyba, że kompilator może określić jeden z warunków:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-214">The state of a reference is **maybe null** unless the compiler can determine one of two conditions:</span></span>

1. <span data-ttu-id="8bd2a-215">Zmienna zdecydowanie przypisany do wartości innej niż null.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-215">The variable has been definitely assigned to a non-null value.</span></span>
1. <span data-ttu-id="8bd2a-216">Zmiennej lub wyrażenia został sprawdzony null przed do odwoływania się do niego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-216">The variable or expression has been checked against null before de-referencing it.</span></span>

<span data-ttu-id="8bd2a-217">Kompilator generuje ostrzeżenia, gdy użytkownik cofnie odwołanie zmiennej lub wyrażenia w **może być null** stan, gdy kontekst ostrzeżenie dopuszczającego wartość null jest `enabled` lub `safeonly`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-217">The compiler generates warnings whenever you dereference a variable or expression in a **maybe null** state when the nullable warning context is `enabled` or `safeonly`.</span></span> <span data-ttu-id="8bd2a-218">Ponadto ostrzeżenia są generowane, gdy **może być null** zmiennej lub wyrażenia jest przypisany do typu odwołania kolumną w kontekście annotation dopuszczający wartość null `enabled`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-218">Furthermore, warnings are generated when a **maybe null** variable or expression is assigned to a nonnullable reference type when the nullable annotation context is `enabled`.</span></span>

## <a name="learn-more"></a><span data-ttu-id="8bd2a-219">Dowiedz się więcej</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-219">Learn more</span></span>

- [<span data-ttu-id="8bd2a-220">Specyfikacja Nullable odwołania do projektu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-220">Draft Nullable reference specification</span></span>](https://github.com/dotnet/csharplang/blob/master/proposals/csharp-8.0/nullable-reference-types-specification.md)
- [<span data-ttu-id="8bd2a-221">Wprowadzenie do samouczka odwołania dopuszczającego wartość null</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-221">Intro to nullable references tutorial</span></span>](tutorials/nullable-reference-types.md)
- [<span data-ttu-id="8bd2a-222">Migrowanie istniejącej bazy kodu w celu odwołania dopuszczającego wartość null</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bd2a-222">Migrate an existing codebase to nullable references</span></span>](tutorials/upgrade-to-nullable-references.md)
