---
title: Przepływ pracy DevOps dla aplikacji platformy Docker z wykorzystaniem narzędzi firmy Microsoft
description: Cykl życia aplikacji doplatformy kontenerowej z przepływem pracy DevOps platformy Microsoft platformy i narzędzi za pomocą narzędzi firmy Microsoft
ms.date: 02/15/2019
ms.openlocfilehash: 6b138301a7e6794ce0a7b15957684b3b73e9f89f
ms.sourcegitcommit: 7588136e355e10cbc2582f389c90c127363c02a5
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 03/15/2020
ms.locfileid: "70295743"
---
# <a name="docker-application-devops-workflow-with-microsoft-tools"></a><span data-ttu-id="30ff3-103">Przepływ pracy DevOps dla aplikacji platformy Docker z wykorzystaniem narzędzi firmy Microsoft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30ff3-103">Docker application DevOps workflow with Microsoft tools</span></span>

<span data-ttu-id="30ff3-104">*Microsoft Visual Studio, Usługi Azure DevOps, Team Foundation Server i Azure Monitor zapewniają kompleksowy ekosystem dla operacji deweloperskich i IT, które zapewniają zespołowi narzędzia do zarządzania projektami i szybkiego tworzenia, testowania i wdrażania konteneryzowanych Aplikacji.*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30ff3-104">*Microsoft Visual Studio, Azure DevOps Services, Team Foundation Server, and Azure Monitor provide a comprehensive ecosystem for development and IT operations that give your team the tools to manage projects and rapidly build, test, and deploy containerized applications.*</span></span>

<span data-ttu-id="30ff3-105">Dzięki programom Visual Studio i usłudze Azure DevOps Services w chmurze wraz z lokalnym programem Team Foundation Server zespoły programistyczne mogą wydajnie tworzyć, testować i udostępniać aplikacje konteneryzowane przeznaczone dla systemu Windows lub Linux.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30ff3-105">With Visual Studio and Azure DevOps Services in the cloud, along with Team Foundation Server on-premises, development teams can productively build, test, and release containerized applications that target either Windows or Linux.</span></span>

<span data-ttu-id="30ff3-106">Narzędzia firmy Microsoft mogą zautomatyzować potok dla określonych implementacji aplikacji konteneryzowanych — platformy Docker, .NET Core lub dowolnej kombinacji z innymi platformami — od kompilacji globalnych i ciągłej integracji (CI) i testów z usługami Azure DevOps lub zespołem Serwer Fundacji, do ciągłego wdrażania (CD) do środowisk platformy Docker (programowanie, przemieszczania, produkcji) i do przesyłania informacji analitycznych o usługach do zespołu programistycznego za pośrednictwem usługi Azure Monitor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30ff3-106">Microsoft tools can automate the pipeline for specific implementations of containerized applications—Docker, .NET Core, or any combination with other platforms—from global builds and Continuous Integration (CI) and tests with Azure DevOps Services or Team Foundation Server, to Continuous Deployment (CD) to Docker environments (Development, Staging, Production), and to transmit analytics information about the services to the development team through Azure Monitor.</span></span> <span data-ttu-id="30ff3-107">Każde zatwierdzenie kodu może zainicjować kompilację (CI) i automatycznie wdrożyć usługi w określonych środowiskach konteneryzowanych (CD).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30ff3-107">Every code commit can initiate a build (CI) and automatically deploy the services to specific containerized environments (CD).</span></span>

<span data-ttu-id="30ff3-108">Deweloperzy i testerzy mogą łatwo i szybko aprowizować środowiska programistyczne i testowe podobne do produkcji na podstawie platformy Docker przy użyciu szablonów na platformie Microsoft Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30ff3-108">Developers and testers can easily and quickly provision production-like development and test environments based on Docker by using templates in Microsoft Azure.</span></span>

<span data-ttu-id="30ff3-109">Złożoność konteneryzowanych aplikacji zwiększa się stale w zależności od złożoności biznesowej i potrzeb skalowalności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30ff3-109">The complexity of containerized application development increases steadily depending on the business complexity and scalability needs.</span></span> <span data-ttu-id="30ff3-110">Dobrym przykładem tej złożoności są aplikacje oparte na architekturach mikrousług.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30ff3-110">A good example of this complexity are applications based on microservices architectures.</span></span> <span data-ttu-id="30ff3-111">Aby odnieść sukces w takim środowisku, projekt musi zautomatyzować cały cykl życia — nie tylko kompilacji i wdrażania, ale także zarządzać wersjami wraz z kolekcją danych telemetrycznych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30ff3-111">To succeed in such an environment, your project must automate the entire life cycle—not only the build and deployment, but it also must manage versions along with the collection of telemetry.</span></span> <span data-ttu-id="30ff3-112">Usługi Azure DevOps i platforma Azure oferują następujące możliwości:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30ff3-112">Azure DevOps Services and Azure offer the following capabilities:</span></span>

- <span data-ttu-id="30ff3-113">Zarządzanie kodem źródłowym usługi Azure DevOps Services/Team Foundation Server (oparte na git lub Team Foundation Version Control), planowanie agile (obsługiwane są agile, scrum i CMMI), ci, zarządzanie wersjami i inne narzędzia dla zespołów Agile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30ff3-113">Azure DevOps Services/Team Foundation Server source code management (based on Git or Team Foundation Version Control), Agile planning (Agile, Scrum, and CMMI are supported), CI, release management, and other tools for Agile teams.</span></span>

- <span data-ttu-id="30ff3-114">Usługi Azure DevOps i Team Foundation Server obejmują zaawansowany i rozwijający się ekosystem rozszerzeń pierwszej i innej firmy, za pomocą których można łatwo skonstruować potok zarządzania zasobami, kompilacji, testowania, dostarczania i wydania dla mikrousług.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30ff3-114">Azure DevOps Services and Team Foundation Server include a powerful and growing ecosystem of first- and third-party extensions with which you easily can construct a CI, build, test, delivery, and release management pipeline for microservices.</span></span>

- <span data-ttu-id="30ff3-115">Uruchamianie testów automatycznych w ramach potoku kompilacji w usłudze Azure DevOps Services.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30ff3-115">Run automated tests as part of your build pipeline in Azure DevOps Services.</span></span>

- <span data-ttu-id="30ff3-116">Usługi Azure DevOps mogą zaostrzyć cykl życia DevOps dzięki dostarczaniu do wielu środowisk, nie tylko w środowiskach produkcyjnych, ale także w celu testowania, w tym eksperymentów A/B, [wydań kanaryjskich](https://martinfowler.com/bliki/CanaryRelease.html)i tak dalej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30ff3-116">Azure DevOps Services can tighten the DevOps life cycle with delivery to multiple environments, not just for production environments, but also for testing, including A/B experimentation, [canary releases](https://martinfowler.com/bliki/CanaryRelease.html), and so on.</span></span>

- <span data-ttu-id="30ff3-117">Organizacje z łatwością mogą aprowizować kontenery platformy Docker z prywatnych obrazów przechowywanych w rejestrze kontenerów platformy Azure wraz z zależnością od składników platformy Azure (Dane, PaaS itp.) przy użyciu szablonów usługi Azure Resource Manager za pomocą narzędzi, które już są wygodne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30ff3-117">Organizations easily can provision Docker containers from private images stored in Azure Container Registry along with any dependency on Azure components (Data, PaaS, etc.) using Azure Resource Manager templates with tools they're already comfortable with.</span></span>

>[!div class="step-by-step"]
><span data-ttu-id="30ff3-118">[Poprzedni](../design-develop-containerized-apps/build-aspnet-core-applications-linux-containers-aks-kubernetes.md)
>[następny](docker-application-outer-loop-devops-workflow.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30ff3-118">[Previous](../design-develop-containerized-apps/build-aspnet-core-applications-linux-containers-aks-kubernetes.md)
[Next](docker-application-outer-loop-devops-workflow.md)</span></span>
