---
title: Przepływ danych (Biblioteka zadań równoległych)
ms.date: 03/30/2017
ms.technology: dotnet-standard
dev_langs:
- csharp
- vb
helpviewer_keywords:
- Task Parallel Library, dataflows
- TPL dataflow library
ms.assetid: 643575d0-d26d-4c35-8de7-a9c403e97dd6
ms.openlocfilehash: 7f5969bc6f73b2260ae1ffa4b0026d5b4119ff88
ms.sourcegitcommit: 559fcfbe4871636494870a8b716bf7325df34ac5
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 10/30/2019
ms.locfileid: "73134269"
---
# <a name="dataflow-task-parallel-library"></a><span data-ttu-id="ce65e-102">Przepływ danych (Biblioteka zadań równoległych)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-102">Dataflow (Task Parallel Library)</span></span>
<a name="top"></a><span data-ttu-id="ce65e-103">Biblioteka zadań równoległych (TPL) zawiera składniki przepływu danych, które ułatwiają zwiększenie niezawodności aplikacji korzystających z współbieżności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-103">The Task Parallel Library (TPL) provides dataflow components to help increase the robustness of concurrency-enabled applications.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-104">Te składniki przepływu danych są zbiorczo określane jako *Biblioteka TPL przepływu danych*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-104">These dataflow components are collectively referred to as the *TPL Dataflow Library*.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-105">Ten model przepływu danych wspiera Programowanie oparte na aktorze, zapewniając w procesie przekazywanie komunikatów w celu uzyskania bardziej szczegółowych zadań przepływu danych i potokowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-105">This dataflow model promotes actor-based programming by providing in-process message passing for coarse-grained dataflow and pipelining tasks.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-106">Składniki przepływu danych są oparte na typach i planowaniu infrastruktury TPL i integrują się z obsługą C#, Visual Basic i F# językiem w programowaniu asynchronicznym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-106">The dataflow components build on the types and scheduling infrastructure of the TPL and integrate with the C#, Visual Basic, and F# language support for asynchronous programming.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-107">Te składniki przepływu danych są przydatne, gdy istnieje wiele operacji, które muszą komunikować się ze sobą asynchronicznie, lub gdy chcesz przetwarzać dane, gdy staną się dostępne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-107">These dataflow components are useful when you have multiple operations that must communicate with one another asynchronously or when you want to process data as it becomes available.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-108">Rozważmy na przykład aplikację, która przetwarza dane obrazu z kamery sieci Web.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-108">For example, consider an application that processes image data from a web camera.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-109">Korzystając z modelu przepływu danych, aplikacja może przetwarzać ramki obrazu w miarę ich udostępniania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-109">By using the dataflow model, the application can process image frames as they become available.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-110">Jeśli aplikacja rozszerza ramki obrazu, na przykład przez wykonanie korekcji światła lub zmniejszenie oka, można utworzyć *potok* składników przepływu danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-110">If the application enhances image frames, for example, by performing light correction or red-eye reduction, you can create a *pipeline* of dataflow components.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-111">Każdy etap potoku może korzystać z bardziej precyzyjnych funkcji równoległych, takich jak funkcje dostarczone przez TPL, aby przekształcić obraz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-111">Each stage of the pipeline might use more coarse-grained parallelism functionality, such as the functionality that is provided by the TPL, to transform the image.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ce65e-112">Ten dokument zawiera omówienie biblioteki przepływu danych TPL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-112">This document provides an overview of the TPL Dataflow Library.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-113">Opisano w nim model programowania, wstępnie zdefiniowane typy bloków przepływu danych oraz sposób konfigurowania bloków przepływu danych w celu spełnienia określonych wymagań aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-113">It describes the programming model, the predefined dataflow block types, and how to configure dataflow blocks to meet the specific requirements of your applications.</span></span>  

[!INCLUDE [tpl-install-instructions](../../../includes/tpl-install-instructions.md)]
  
 <span data-ttu-id="ce65e-114">Ten dokument zawiera następujące sekcje:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-114">This document contains the following sections:</span></span>  
  
- [<span data-ttu-id="ce65e-115">Model programowania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-115">Programming Model</span></span>](#model)  
  
- [<span data-ttu-id="ce65e-116">Wstępnie zdefiniowane typy bloków przepływu danych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-116">Predefined Dataflow Block Types</span></span>](#predefined_types)  
  
- [<span data-ttu-id="ce65e-117">Konfigurowanie zachowania blokowania przepływu danych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-117">Configuring Dataflow Block Behavior</span></span>](#behavior)  
  
- [<span data-ttu-id="ce65e-118">Niestandardowe bloki przepływu danych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-118">Custom Dataflow Blocks</span></span>](#custom)  
  
<a name="model"></a>   
## <a name="programming-model"></a><span data-ttu-id="ce65e-119">Model programowania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-119">Programming Model</span></span>  
 <span data-ttu-id="ce65e-120">Biblioteka TPL przepływu danych stanowi podstawę przekazywania komunikatów i przekształcają intensywnie korzystających z procesora CPU aplikacji intensywnie wykorzystujących procesor i/wy, które mają wysoką przepływność i małe opóźnienia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-120">The TPL Dataflow Library provides a foundation for message passing and parallelizing CPU-intensive and I/O-intensive applications that have high throughput and low latency.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-121">Zapewnia również jawną kontrolę nad sposobem buforowania danych i poruszaniem się w systemie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-121">It also gives you explicit control over how data is buffered and moves around the system.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-122">Aby lepiej zrozumieć model programowania przepływu danych, weź pod uwagę aplikację, która asynchronicznie ładuje obrazy z dysku i tworzy złożone obrazy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-122">To better understand the dataflow programming model, consider an application that asynchronously loads images from disk and creates a composite of those images.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-123">Tradycyjne modele programistyczne zwykle wymagają używania wywołań zwrotnych i obiektów synchronizacji, takich jak blokady, do koordynowania zadań i uzyskiwania dostępu do udostępnionych danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-123">Traditional programming models typically require that you use callbacks and synchronization objects, such as locks, to coordinate tasks and access to shared data.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-124">Za pomocą modelu programowania przepływu danych można tworzyć obiekty przepływu danych, które przetwarzają obrazy w miarę ich odczytu z dysku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-124">By using the dataflow programming model, you can create dataflow objects that process images as they are read from disk.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-125">W modelu przepływu danych deklaruje, jak dane są obsługiwane, gdy staną się dostępne, a także wszelkie zależności między danymi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-125">Under the dataflow model, you declare how data is handled when it becomes available, and also any dependencies between data.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-126">Ponieważ środowisko uruchomieniowe zarządza zależnościami między danymi, często można uniknąć konieczności synchronizacji dostępu do udostępnionych danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-126">Because the runtime manages dependencies between data, you can often avoid the requirement to synchronize access to shared data.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-127">Ponadto, ponieważ harmonogramy środowiska uruchomieniowego są wykonywane na podstawie asynchronicznego przybycia danych, przepływu danych może zwiększyć czas reakcji i przepływność przez wydajne zarządzanie wątkami bazowymi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-127">In addition, because the runtime schedules work based on the asynchronous arrival of data, dataflow can improve responsiveness and throughput by efficiently managing the underlying threads.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-128">Aby zapoznać się z przykładem wykorzystującym model programowania przepływu danych do implementowania przetwarzania obrazów w aplikacji Windows Forms, zobacz [Przewodnik: używanie przepływu danych w aplikacji Windows Forms](../../../docs/standard/parallel-programming/walkthrough-using-dataflow-in-a-windows-forms-application.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-128">For an example that uses the dataflow programming model to implement image processing in a Windows Forms application, see [Walkthrough: Using Dataflow in a Windows Forms Application](../../../docs/standard/parallel-programming/walkthrough-using-dataflow-in-a-windows-forms-application.md).</span></span>  
  
### <a name="sources-and-targets"></a><span data-ttu-id="ce65e-129">Źródła i obiekty docelowe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-129">Sources and Targets</span></span>  
 <span data-ttu-id="ce65e-130">Biblioteka TPL przepływu danych składa się z *bloków przepływu danych*, które są strukturami danych, które buforują i przetwarzają dane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-130">The TPL Dataflow Library consists of *dataflow blocks*, which are data structures that buffer and process data.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-131">TPL definiuje trzy rodzaje bloków przepływu danych: *bloków źródłowych*, *bloków docelowych*i *bloków propagacji*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-131">The TPL defines three kinds of dataflow blocks: *source blocks*, *target blocks*, and *propagator blocks*.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-132">Blok źródłowy działa jako źródło danych i może zostać odczytany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-132">A source block acts as a source of data and can be read from.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-133">Blok docelowy działa jako odbiorca danych i może być zapisany w.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-133">A target block acts as a receiver of data and can be written to.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-134">Blok propagator działa zarówno jako blok źródłowy, jak i blok docelowy i może być odczytywany i zapisywana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-134">A propagator block acts as both a source block and a target block, and can be read from and written to.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-135">TPL definiuje interfejs <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ISourceBlock%601?displayProperty=nameWithType> do reprezentowania źródeł, <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ITargetBlock%601?displayProperty=nameWithType> do reprezentowania obiektów docelowych oraz <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.IPropagatorBlock%602?displayProperty=nameWithType> do reprezentowania propagator.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-135">The TPL defines the <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ISourceBlock%601?displayProperty=nameWithType> interface to represent sources, <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ITargetBlock%601?displayProperty=nameWithType> to represent targets, and <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.IPropagatorBlock%602?displayProperty=nameWithType> to represent propagators.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-136"><xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.IPropagatorBlock%602> dziedziczy z obu <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ISourceBlock%601>i <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ITargetBlock%601>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-136"><xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.IPropagatorBlock%602> inherits from both <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ISourceBlock%601>, and <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ITargetBlock%601>.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ce65e-137">Biblioteka TPL przepływu danych zawiera kilka wstępnie zdefiniowanych typów bloków przepływu danych, które implementują interfejsy <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ISourceBlock%601>, <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ITargetBlock%601>i <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.IPropagatorBlock%602>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-137">The TPL Dataflow Library provides several predefined dataflow block types that implement the <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ISourceBlock%601>, <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ITargetBlock%601>, and <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.IPropagatorBlock%602> interfaces.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-138">Te typy bloków przepływu danych zostały opisane w tym dokumencie w sekcji [wstępnie zdefiniowane typy bloków przepływu danych](#predefined_types).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-138">These dataflow block types are described in this document in the section [Predefined Dataflow Block Types](#predefined_types).</span></span>  
  
### <a name="connecting-blocks"></a><span data-ttu-id="ce65e-139">Łączenie bloków</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-139">Connecting Blocks</span></span>  
 <span data-ttu-id="ce65e-140">Bloki przepływu danych można połączyć z *potokami*, które są sekwencjami liniowymi bloków przepływu danych lub *sieci*, które są wykresami bloków przepływu danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-140">You can connect dataflow blocks to form *pipelines*, which are linear sequences of dataflow blocks, or *networks*, which are graphs of dataflow blocks.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-141">Potok jest jedną z form sieci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-141">A pipeline is one form of network.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-142">W potoku lub sieci źródła asynchronicznie propagują dane do obiektów docelowych, ponieważ te dane staną się dostępne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-142">In a pipeline or network, sources asynchronously propagate data to targets as that data becomes available.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-143">Metoda <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ISourceBlock%601.LinkTo%2A?displayProperty=nameWithType> łączy źródłowy blok przepływu danych z blokiem docelowym.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-143">The <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ISourceBlock%601.LinkTo%2A?displayProperty=nameWithType> method links a source dataflow block to a target block.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-144">Źródło może być połączone z zero lub więcej obiektami docelowymi; elementy docelowe mogą być połączone z zera lub więcej źródeł.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-144">A source can be linked to zero or more targets; targets can be linked from zero or more sources.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-145">Możesz dodawać lub usuwać bloki przepływu danych do lub z potoku lub sieci jednocześnie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-145">You can add or remove dataflow blocks to or from a pipeline or network concurrently.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-146">Wstępnie zdefiniowane typy bloku przepływu danych obsługują wszystkie aspekty bezpiecznego wątku łączące i odłączania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-146">The predefined dataflow block types handle all thread-safety aspects of linking and unlinking.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ce65e-147">Aby uzyskać przykład, który łączy bloki przepływu danych w celu utworzenia potoku podstawowego, zobacz [Przewodnik: Tworzenie potoku przepływu danych](../../../docs/standard/parallel-programming/walkthrough-creating-a-dataflow-pipeline.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-147">For an example that connects dataflow blocks to form a basic pipeline, see [Walkthrough: Creating a Dataflow Pipeline](../../../docs/standard/parallel-programming/walkthrough-creating-a-dataflow-pipeline.md).</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-148">Aby uzyskać przykład, który łączy bloki przepływu danych w celu utworzenia bardziej złożonej sieci, zobacz [Przewodnik: używanie przepływu danych w aplikacji Windows Forms](../../../docs/standard/parallel-programming/walkthrough-using-dataflow-in-a-windows-forms-application.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-148">For an example that connects dataflow blocks to form a more complex network, see [Walkthrough: Using Dataflow in a Windows Forms Application](../../../docs/standard/parallel-programming/walkthrough-using-dataflow-in-a-windows-forms-application.md).</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-149">Aby uzyskać przykład, który odłącza obiekt docelowy od źródła, gdy źródło zawiera docelowy komunikat, zobacz [How to: relink Blocks przepływu danych](../../../docs/standard/parallel-programming/how-to-unlink-dataflow-blocks.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-149">For an example that unlinks a target from a source after the source offers the target a message, see [How to: Unlink Dataflow Blocks](../../../docs/standard/parallel-programming/how-to-unlink-dataflow-blocks.md).</span></span>  
  
#### <a name="filtering"></a><span data-ttu-id="ce65e-150">Filtrowanie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-150">Filtering</span></span>  
 <span data-ttu-id="ce65e-151">Po wywołaniu metody <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ISourceBlock%601.LinkTo%2A?displayProperty=nameWithType> w celu połączenia źródła z obiektem docelowym można dostarczyć delegata, który określa, czy blok docelowy akceptuje lub odrzuca komunikat na podstawie wartości tego komunikatu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-151">When you call the <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ISourceBlock%601.LinkTo%2A?displayProperty=nameWithType> method to link a source to a target, you can supply a delegate that determines whether the target block accepts or rejects a message based on the value of that message.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-152">Mechanizm filtrowania jest użytecznym sposobem zagwarantowania, że blok przepływu danych odbiera tylko niektóre wartości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-152">This filtering mechanism is a useful way to guarantee that a dataflow block receives only certain values.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-153">W przypadku większości wstępnie zdefiniowanych typów bloków przepływu danych, jeśli blok źródłowy jest połączony z wieloma blokami docelowymi, gdy blok docelowy odrzuci komunikat, Źródło oferuje ten komunikat do następnego celu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-153">For most of the predefined dataflow block types, if a source block is connected to multiple target blocks, when a target block rejects a message, the source offers that message to the next target.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-154">Kolejność, w której źródło oferuje komunikaty do obiektów docelowych, jest definiowana przez źródło i może się różnić w zależności od typu źródła.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-154">The order in which a source offers messages to targets is defined by the source and can vary according to the type of the source.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-155">Większość typów bloków źródłowych przerywa oferowanie komunikatu po zaakceptowaniu tego komunikatu przez jeden obiekt docelowy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-155">Most source block types stop offering a message after one target accepts that message.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-156">Jedynym wyjątkiem od tej reguły jest Klasa <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BroadcastBlock%601>, która oferuje każdy komunikat do wszystkich obiektów docelowych, nawet jeśli niektóre obiekty docelowe odrzucają komunikat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-156">One exception to this rule is the <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BroadcastBlock%601> class, which offers each message to all targets, even if some targets reject the message.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-157">Aby zapoznać się z przykładem, który używa filtrowania do przetwarzania tylko niektórych komunikatów, zobacz [Przewodnik: korzystanie z przepływu danych w aplikacji Windows Forms](../../../docs/standard/parallel-programming/walkthrough-using-dataflow-in-a-windows-forms-application.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-157">For an example that uses filtering to process only certain messages, see [Walkthrough: Using Dataflow in a Windows Forms Application](../../../docs/standard/parallel-programming/walkthrough-using-dataflow-in-a-windows-forms-application.md).</span></span>  
  
> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="ce65e-158">Ponieważ każdy wstępnie zdefiniowany typ bloku Source przepływu danych gwarantuje, że komunikaty są rozmnożone w kolejności, w której są odbierane, każdy komunikat musi zostać odczytany z bloku źródłowego, zanim blok źródłowy będzie mógł przetworzyć następny komunikat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-158">Because each predefined source dataflow block type guarantees that messages are propagated out in the order in which they are received, every message must be read from the source block before the source block can process the next message.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-159">Dlatego w przypadku używania filtrowania do łączenia wielu obiektów docelowych ze źródłem upewnij się, że co najmniej jeden blok docelowy otrzymuje każdy komunikat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-159">Therefore, when you use filtering to connect multiple targets to a source, make sure that at least one target block receives each message.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-160">W przeciwnym razie aplikacja może zakleszczenie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-160">Otherwise, your application might deadlock.</span></span>  
  
### <a name="message-passing"></a><span data-ttu-id="ce65e-161">Przekazywanie komunikatów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-161">Message Passing</span></span>  
 <span data-ttu-id="ce65e-162">Model programowania przepływu danych jest powiązany z koncepcją *przekazywania komunikatów*, gdzie niezależne składniki programu komunikują się ze sobą przez wysyłanie komunikatów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-162">The dataflow programming model is related to the concept of *message passing*, where independent components of a program communicate with one another by sending messages.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-163">Jednym ze sposobów propagowania komunikatów między składnikami aplikacji jest wywołanie <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowBlock.Post%2A> i <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowBlock.SendAsync%2A?displayProperty=nameWithType> metod w celu wysyłania komunikatów do docelowych bloków przepływu danych post (<xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowBlock.Post%2A> działa synchronicznie, <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowBlock.SendAsync%2A> działa asynchronicznie) i <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowBlock.Receive%2A>, <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowBlock.ReceiveAsync%2A>i <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowBlock.TryReceive%2A> metody odbierania wiadomości z bloków źródłowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-163">One way to propagate messages among application components is to call the <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowBlock.Post%2A> and <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowBlock.SendAsync%2A?displayProperty=nameWithType> methods to send messages to target dataflow blocks post (<xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowBlock.Post%2A> acts synchronously; <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowBlock.SendAsync%2A> acts asynchronously) and the <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowBlock.Receive%2A>, <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowBlock.ReceiveAsync%2A>, and <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowBlock.TryReceive%2A> methods to receive messages from source blocks.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-164">Można połączyć te metody z potokami przepływu danych lub sieciami, wysyłając dane wejściowe do węzła głównego (blok docelowy) i pobierając dane wyjściowe z węzła terminalu potoku lub węzłów terminalu sieci (co najmniej jeden blok źródłowy).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-164">You can combine these methods with dataflow pipelines or networks by sending input data to the head node (a target block), and receiving output data from the terminal node of the pipeline or the terminal nodes of the network (one or more source blocks).</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-165">Można również użyć metody <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowBlock.Choose%2A>, aby odczytać z pierwszego z udostępnionych źródeł danych i wykonać działania dotyczące tych danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-165">You can also use the <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowBlock.Choose%2A> method to read from the first of the provided sources that has data available and perform action on that data.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ce65e-166">Bloki źródła oferują dane do bloków docelowych przez wywołanie metody <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ITargetBlock%601.OfferMessage%2A?displayProperty=nameWithType>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-166">Source blocks offer data to target blocks by calling the <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ITargetBlock%601.OfferMessage%2A?displayProperty=nameWithType> method.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-167">Blok docelowy reaguje na oferowany komunikat na jeden z trzech sposobów: może zaakceptować komunikat, odrzucić komunikat lub odłożyć komunikat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-167">The target block responds to an offered message in one of three ways: it can accept the message, decline the message, or postpone the message.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-168">Gdy element docelowy akceptuje komunikat, Metoda <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ITargetBlock%601.OfferMessage%2A> zwraca <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowMessageStatus.Accepted>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-168">When the target accepts the message, the <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ITargetBlock%601.OfferMessage%2A> method returns <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowMessageStatus.Accepted>.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-169">Gdy obiekt docelowy odrzuci komunikat, Metoda <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ITargetBlock%601.OfferMessage%2A> zwraca <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowMessageStatus.Declined>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-169">When the target declines the message, the <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ITargetBlock%601.OfferMessage%2A> method returns <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowMessageStatus.Declined>.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-170">Gdy element docelowy wymaga, aby nie odbierał już żadnych komunikatów ze źródła, <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ITargetBlock%601.OfferMessage%2A> zwraca <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowMessageStatus.DecliningPermanently>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-170">When the target requires that it no longer receives any messages from the source, <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ITargetBlock%601.OfferMessage%2A> returns <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowMessageStatus.DecliningPermanently>.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-171">Wstępnie zdefiniowane typy bloków źródłowych nie oferują komunikatów do połączonych obiektów docelowych po odebraniu takiej wartości zwracanej i automatycznie odłączają od tych elementów docelowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-171">The predefined source block types do not offer messages to linked targets after such a return value is received, and they automatically unlink from such targets.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ce65e-172">Gdy blok docelowy opóźnia komunikat do późniejszego użycia, Metoda <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ITargetBlock%601.OfferMessage%2A> zwraca <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowMessageStatus.Postponed>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-172">When a target block postpones the message for later use, the <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ITargetBlock%601.OfferMessage%2A> method returns <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowMessageStatus.Postponed>.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-173">Blok docelowy, który opóźnia komunikat, może później wywołać metodę <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ISourceBlock%601.ReserveMessage%2A?displayProperty=nameWithType>, aby spróbować zarezerwować proponowany komunikat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-173">A target block that postpones a message can later call the <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ISourceBlock%601.ReserveMessage%2A?displayProperty=nameWithType> method to try to reserve the offered message.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-174">W tym momencie komunikat jest nadal dostępny i może być używany przez blok docelowy lub komunikat został wykonany przez inny element docelowy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-174">At this point, the message is either still available and can be used by the target block, or the message has been taken by another target.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-175">Gdy blok docelowy później wymaga wiadomości lub nie potrzebuje już komunikatu, wywołuje odpowiednio metodę <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ISourceBlock%601.ConsumeMessage%2A?displayProperty=nameWithType> lub <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ISourceBlock%601.ReleaseReservation%2A>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-175">When the target block later requires the message or no longer needs the message, it calls the <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ISourceBlock%601.ConsumeMessage%2A?displayProperty=nameWithType> or <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ISourceBlock%601.ReleaseReservation%2A> method, respectively.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-176">Rezerwacja komunikatów jest zwykle używana przez typy bloku przepływu danych, które działają w trybie innym niż zachłanne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-176">Message reservation is typically used by the dataflow block types that operate in non-greedy mode.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-177">Tryb inny niż zachłanne został wyjaśniony w dalszej części tego dokumentu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-177">Non-greedy mode is explained later in this document.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-178">Zamiast obsłużyć odroczony komunikat, blok docelowy może również użyć metody <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ISourceBlock%601.ConsumeMessage%2A?displayProperty=nameWithType>, aby próbować bezpośrednio wykorzystać odroczony komunikat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-178">Instead of reserving a postponed message, a target block can also use the <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ISourceBlock%601.ConsumeMessage%2A?displayProperty=nameWithType> method to attempt to directly consume the postponed message.</span></span>  
  
### <a name="dataflow-block-completion"></a><span data-ttu-id="ce65e-179">Zakończenie bloku przepływu danych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-179">Dataflow Block Completion</span></span>  
 <span data-ttu-id="ce65e-180">Bloki przepływu danych obsługują również koncepcję *uzupełniania*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-180">Dataflow blocks also support the concept of *completion*.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-181">Blok przepływu danych, który jest w stanie ukończone, nie wykonuje żadnych dalszych zadań.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-181">A dataflow block that is in the completed state does not perform any further work.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-182">Każdy blok przepływu danych ma skojarzony obiekt <xref:System.Threading.Tasks.Task?displayProperty=nameWithType>, znany jako *zadanie uzupełniania*, reprezentujący stan ukończenia bloku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-182">Each dataflow block has an associated <xref:System.Threading.Tasks.Task?displayProperty=nameWithType> object, known as a *completion task*, that represents the completion status of the block.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-183">Ponieważ możesz poczekać na zakończenie działania obiektu <xref:System.Threading.Tasks.Task>, za pomocą zadań ukończenia, możesz poczekać na zakończenie co najmniej jednego węzła terminalu sieci przepływu danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-183">Because you can wait for a <xref:System.Threading.Tasks.Task> object to finish, by using completion tasks, you can wait for one or more terminal nodes of a dataflow network to finish.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-184">Interfejs <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.IDataflowBlock> definiuje metodę <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.IDataflowBlock.Complete%2A>, która informuje blok przepływu danych o żądaniu do ukończenia, i Właściwość <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.IDataflowBlock.Completion%2A>, która zwraca zadanie ukończenia dla bloku przepływu danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-184">The <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.IDataflowBlock> interface defines the <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.IDataflowBlock.Complete%2A> method, which informs the dataflow block of a request for it to complete, and the <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.IDataflowBlock.Completion%2A> property, which returns the completion task for the dataflow block.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-185">Zarówno <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ISourceBlock%601>, jak i <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ITargetBlock%601> dziedziczą interfejs <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.IDataflowBlock>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-185">Both <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ISourceBlock%601> and <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ITargetBlock%601> inherit the <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.IDataflowBlock> interface.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ce65e-186">Istnieją dwa sposoby, aby określić, czy blok przepływu danych zakończył pracę bez błędu, napotkał co najmniej jeden błąd lub został anulowany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-186">There are two ways to determine whether a dataflow block completed without error, encountered one or more errors, or was canceled.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-187">Pierwszym sposobem jest wywołanie metody <xref:System.Threading.Tasks.Task.Wait%2A?displayProperty=nameWithType>j w zadaniu zakończenia w `try`-`catch` bloku (`Try`-`Catch` w Visual Basic).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-187">The first way is to call the <xref:System.Threading.Tasks.Task.Wait%2A?displayProperty=nameWithType> method on the completion task in a `try`-`catch` block (`Try`-`Catch` in Visual Basic).</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-188">Poniższy przykład tworzy obiekt <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ActionBlock%601>, który zgłasza <xref:System.ArgumentOutOfRangeException>, jeśli jego wartość wejściowa jest mniejsza od zera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-188">The following example creates an <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ActionBlock%601> object that throws <xref:System.ArgumentOutOfRangeException> if its input value is less than zero.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-189"><xref:System.AggregateException> jest generowany, gdy ten przykład wywołuje <xref:System.Threading.Tasks.Task.Wait%2A> w zadaniu zakończenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-189"><xref:System.AggregateException> is thrown when this example calls <xref:System.Threading.Tasks.Task.Wait%2A> on the completion task.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-190"><xref:System.ArgumentOutOfRangeException> jest dostępny za pomocą właściwości <xref:System.AggregateException.InnerExceptions%2A> obiektu <xref:System.AggregateException>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-190">The <xref:System.ArgumentOutOfRangeException> is accessed through the <xref:System.AggregateException.InnerExceptions%2A> property of the <xref:System.AggregateException> object.</span></span>  
  
 [!code-csharp[TPLDataflow_Overview#10](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Misc/tpldataflow_overview/cs/program.cs#10)]
 [!code-vb[TPLDataflow_Overview#10](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_Misc/tpldataflow_overview/vb/program.vb#10)]  
  
 <span data-ttu-id="ce65e-191">W tym przykładzie pokazano przypadek, w którym wyjątek jest nieobsługiwany w delegatze bloku przepływu danych wykonywania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-191">This example demonstrates the case in which an exception goes unhandled in the delegate of an execution dataflow block.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-192">Zalecamy obsługę wyjątków w treści takich bloków.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-192">We recommend that you handle exceptions in the bodies of such blocks.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-193">Jednakże jeśli nie można tego zrobić, blok zachowuje się tak, jakby został anulowany i nie przetwarza komunikatów przychodzących.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-193">However, if you are unable to do so, the block behaves as though it was canceled and does not process incoming messages.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ce65e-194">Gdy blok przepływu danych zostanie anulowany jawnie, obiekt <xref:System.AggregateException> zawiera <xref:System.OperationCanceledException> we właściwości <xref:System.AggregateException.InnerExceptions%2A>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-194">When a dataflow block is canceled explicitly, the <xref:System.AggregateException> object contains <xref:System.OperationCanceledException> in the <xref:System.AggregateException.InnerExceptions%2A> property.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-195">Aby uzyskać więcej informacji na temat anulowania przepływu danych, zobacz sekcję [Włączanie anulowania](#enabling-cancellation) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-195">For more information about dataflow cancellation, see [Enabling Cancellation](#enabling-cancellation) section.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ce65e-196">Drugi sposób na określenie stanu ukończenia bloku przepływu danych polega na kontynuacji zadania ukończenia lub użyciu funkcji języka asynchronicznego C# i Visual Basic, aby asynchronicznie oczekiwać na ukończenie zadania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-196">The second way to determine the completion status of a dataflow block is to use a continuation of the completion task, or to use the asynchronous language features of C# and Visual Basic to asynchronously wait for the completion task.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-197">Delegat udostępniany metodzie <xref:System.Threading.Tasks.Task.ContinueWith%2A?displayProperty=nameWithType> przyjmuje obiekt <xref:System.Threading.Tasks.Task>, który reprezentuje zadanie poprzedzające.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-197">The delegate that you provide to the <xref:System.Threading.Tasks.Task.ContinueWith%2A?displayProperty=nameWithType> method takes a <xref:System.Threading.Tasks.Task> object that represents the antecedent task.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-198">W przypadku właściwości <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.IDataflowBlock.Completion%2A> delegat dla kontynuacji pobiera samo zadanie zakończenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-198">In the case of the <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.IDataflowBlock.Completion%2A> property, the delegate for the continuation takes the completion task itself.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-199">Poniższy przykład przypomina poprzednią, z tą różnicą, że używa również metody <xref:System.Threading.Tasks.Task.ContinueWith%2A> do utworzenia zadania kontynuacji, które drukuje stan ogólnej operacji przepływu danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-199">The following example resembles the previous one, except that it also uses the <xref:System.Threading.Tasks.Task.ContinueWith%2A> method to create a continuation task that prints the status of the overall dataflow operation.</span></span>  
  
 [!code-csharp[TPLDataflow_Overview#11](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Misc/tpldataflow_overview/cs/program.cs#11)]
 [!code-vb[TPLDataflow_Overview#11](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_Misc/tpldataflow_overview/vb/program.vb#11)]  
  
 <span data-ttu-id="ce65e-200">Możesz również użyć właściwości, takich jak <xref:System.Threading.Tasks.Task.IsCanceled%2A> w treści zadania kontynuacji, aby określić dodatkowe informacje o stanie ukończenia bloku przepływu danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-200">You can also use properties such as <xref:System.Threading.Tasks.Task.IsCanceled%2A> in the body of the continuation task to determine additional information about the completion status of a dataflow block.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-201">Aby uzyskać więcej informacji na temat zadań kontynuacji i sposobu ich odnoszących do anulowania i obsługi błędów, zobacz Tworzenie [łańcucha zadań przy użyciu zadań kontynuacji](../../../docs/standard/parallel-programming/chaining-tasks-by-using-continuation-tasks.md), [anulowania zadań](../../../docs/standard/parallel-programming/task-cancellation.md)i [obsługi wyjątków](../../../docs/standard/parallel-programming/exception-handling-task-parallel-library.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-201">For more information about continuation tasks and how they relate to cancellation and error handling, see [Chaining Tasks by Using Continuation Tasks](../../../docs/standard/parallel-programming/chaining-tasks-by-using-continuation-tasks.md), [Task Cancellation](../../../docs/standard/parallel-programming/task-cancellation.md), and [Exception Handling](../../../docs/standard/parallel-programming/exception-handling-task-parallel-library.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ce65e-202">[[Przejdź do góry](#top)]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-202">[[go to top](#top)]</span></span>  
  
<a name="predefined_types"></a>   
## <a name="predefined-dataflow-block-types"></a><span data-ttu-id="ce65e-203">Wstępnie zdefiniowane typy bloków przepływu danych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-203">Predefined Dataflow Block Types</span></span>  
 <span data-ttu-id="ce65e-204">Biblioteka TPL przepływu danych zawiera kilka wstępnie zdefiniowanych typów bloków przepływu danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-204">The TPL Dataflow Library provides several predefined dataflow block types.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-205">Te typy są podzielone na trzy kategorie: *buforowanie bloków*, *bloków wykonywania*i *bloków grupowania*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-205">These types are divided into three categories: *buffering blocks*, *execution blocks*, and *grouping blocks*.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-206">W poniższych sekcjach opisano typy bloków, które składają się na te kategorie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-206">The following sections describe the block types that make up these categories.</span></span>  
  
### <a name="buffering-blocks"></a><span data-ttu-id="ce65e-207">Buforowanie bloków</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-207">Buffering Blocks</span></span>  
 <span data-ttu-id="ce65e-208">Bloki buforowania przechowują dane do użycia przez użytkowników danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-208">Buffering blocks hold data for use by data consumers.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-209">Biblioteka TPL przepływu danych zawiera trzy typy bloków buforowania: <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BufferBlock%601?displayProperty=nameWithType>, <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BroadcastBlock%601?displayProperty=nameWithType>i <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.WriteOnceBlock%601?displayProperty=nameWithType>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-209">The TPL Dataflow Library provides three buffering block types: <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BufferBlock%601?displayProperty=nameWithType>, <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BroadcastBlock%601?displayProperty=nameWithType>, and <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.WriteOnceBlock%601?displayProperty=nameWithType>.</span></span>  
  
#### <a name="bufferblockt"></a><span data-ttu-id="ce65e-210">BufferBlock (T)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-210">BufferBlock(T)</span></span>  
 <span data-ttu-id="ce65e-211">Klasa <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BufferBlock%601> reprezentuje strukturę asynchronicznej obsługi komunikatów ogólnego przeznaczenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-211">The <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BufferBlock%601> class represents a general-purpose asynchronous messaging structure.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-212">Ta klasa przechowuje kolejki w pierwszej kolejności (FIFO) komunikatów, które mogą być zapisywane przez wiele źródeł lub odczytywane przez wiele obiektów docelowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-212">This class stores a first in, first out (FIFO) queue of messages that can be written to by multiple sources or read from by multiple targets.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-213">Gdy obiekt docelowy otrzymuje komunikat z obiektu <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BufferBlock%601>, ten komunikat zostanie usunięty z kolejki komunikatów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-213">When a target receives a message from a <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BufferBlock%601> object, that message is removed from the message queue.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-214">W związku z tym mimo że obiekt <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BufferBlock%601> może mieć wiele obiektów docelowych, tylko jeden element docelowy otrzyma każdy komunikat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-214">Therefore, although a <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BufferBlock%601> object can have multiple targets, only one target will receive each message.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-215">Klasa <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BufferBlock%601> jest przydatna, gdy chcesz przekazać wiele komunikatów do innego składnika, a ten składnik musi odebrać każdy komunikat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-215">The <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BufferBlock%601> class is useful when you want to pass multiple messages to another component, and that component must receive each message.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ce65e-216">Poniższy przykład podstawowy zapisuje kilka <xref:System.Int32> wartości do obiektu <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BufferBlock%601>, a następnie odczytuje te wartości z powrotem z tego obiektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-216">The following basic example posts several <xref:System.Int32> values to a <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BufferBlock%601> object and then reads those values back from that object.</span></span>  
  
 [!code-csharp[TPLDataflow_Overview#1](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Misc/tpldataflow_overview/cs/program.cs#1)]
 [!code-vb[TPLDataflow_Overview#1](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_Misc/tpldataflow_overview/vb/program.vb#1)]  
  
 <span data-ttu-id="ce65e-217">Aby zapoznać się z kompletnym przykładem, który ilustruje sposób pisania komunikatów do i odczytywania komunikatów z obiektu <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BufferBlock%601>, zobacz [How to: Write Message in and Read messages Block przepływu danych](../../../docs/standard/parallel-programming/how-to-write-messages-to-and-read-messages-from-a-dataflow-block.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-217">For a complete example that demonstrates how to write messages to and read messages from a <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BufferBlock%601> object, see [How to: Write Messages to and Read Messages from a Dataflow Block](../../../docs/standard/parallel-programming/how-to-write-messages-to-and-read-messages-from-a-dataflow-block.md).</span></span>  
  
#### <a name="broadcastblockt"></a><span data-ttu-id="ce65e-218">BroadcastBlock (T)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-218">BroadcastBlock(T)</span></span>  
 <span data-ttu-id="ce65e-219">Klasa <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BroadcastBlock%601> jest przydatna, gdy należy przekazać wiele komunikatów do innego składnika, ale ten składnik wymaga tylko najnowszej wartości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-219">The <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BroadcastBlock%601> class is useful when you must pass multiple messages to another component, but that component needs only the most recent value.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-220">Ta klasa jest również przydatna, gdy chcesz emitować komunikat do wielu składników.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-220">This class is also useful when you want to broadcast a message to multiple components.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ce65e-221">Poniższy przykład podstawowy zapisuje wartość <xref:System.Double> do obiektu <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BroadcastBlock%601>, a następnie odczytuje tę wartość z tego obiektu kilka razy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-221">The following basic example posts a <xref:System.Double> value to a <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BroadcastBlock%601> object and then reads that value back from that object several times.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-222">Ponieważ wartości nie są usuwane z <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BroadcastBlock%601> obiektów po ich odczytaniu, ta sama wartość jest dostępna za każdym razem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-222">Because values are not removed from <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BroadcastBlock%601> objects after they are read, the same value is available every time.</span></span>  
  
 [!code-csharp[TPLDataflow_Overview#2](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Misc/tpldataflow_overview/cs/program.cs#2)]
 [!code-vb[TPLDataflow_Overview#2](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_Misc/tpldataflow_overview/vb/program.vb#2)]  
  
 <span data-ttu-id="ce65e-223">Aby uzyskać kompletny przykład, w którym pokazano, jak używać <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BroadcastBlock%601> do rozgłaszania komunikatów do wielu bloków docelowych, zobacz [How to: określ harmonogram zadań w bloku przepływu danych](../../../docs/standard/parallel-programming/how-to-specify-a-task-scheduler-in-a-dataflow-block.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-223">For a complete example that demonstrates how to use <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BroadcastBlock%601> to broadcast a message to multiple target blocks, see [How to: Specify a Task Scheduler in a Dataflow Block](../../../docs/standard/parallel-programming/how-to-specify-a-task-scheduler-in-a-dataflow-block.md).</span></span>  
  
#### <a name="writeonceblockt"></a><span data-ttu-id="ce65e-224">WriteOnceBlock (T)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-224">WriteOnceBlock(T)</span></span>  
 <span data-ttu-id="ce65e-225">Klasa <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.WriteOnceBlock%601> jest podobna do klasy <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BroadcastBlock%601>, z tą różnicą, że obiekt <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.WriteOnceBlock%601> może być zapisywana tylko raz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-225">The <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.WriteOnceBlock%601> class resembles the <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BroadcastBlock%601> class, except that a <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.WriteOnceBlock%601> object can be written to one time only.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-226">Można traktować <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.WriteOnceBlock%601> jako podobne do C# słowa kluczowego [ReadOnly](../../csharp/language-reference/keywords/readonly.md) ([ReadOnly](../../visual-basic/language-reference/modifiers/readonly.md) w Visual Basic), z tą różnicą, że obiekt <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.WriteOnceBlock%601> staje się niezmienny po otrzymaniu wartości, a nie w konstrukcji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-226">You can think of <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.WriteOnceBlock%601> as being similar to the C# [readonly](../../csharp/language-reference/keywords/readonly.md) ([ReadOnly](../../visual-basic/language-reference/modifiers/readonly.md) in Visual Basic) keyword, except that a <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.WriteOnceBlock%601> object becomes immutable after it receives a value instead of at construction.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-227">Podobnie jak w przypadku klasy <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BroadcastBlock%601>, gdy obiekt docelowy otrzymuje komunikat z obiektu <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.WriteOnceBlock%601>, ten komunikat nie zostanie usunięty z tego obiektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-227">Like the <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BroadcastBlock%601> class, when a target receives a message from a <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.WriteOnceBlock%601> object, that message is not removed from that object.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-228">W związku z tym wiele obiektów docelowych otrzymuje kopię wiadomości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-228">Therefore, multiple targets receive a copy of the message.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-229">Klasa <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.WriteOnceBlock%601> jest przydatna, gdy chcesz propagować tylko pierwszy z wielu komunikatów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-229">The <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.WriteOnceBlock%601> class is useful when you want to propagate only the first of multiple messages.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ce65e-230">Poniższy przykład podstawowy zapisuje wiele wartości <xref:System.String> do obiektu <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.WriteOnceBlock%601>, a następnie odczytuje wartość z powrotem z tego obiektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-230">The following basic example posts multiple <xref:System.String> values to a <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.WriteOnceBlock%601> object and then reads the value back from that object.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-231">Ponieważ obiekt <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.WriteOnceBlock%601> może być zapisywany tylko jednokrotnie, po odebraniu komunikatu przez <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.WriteOnceBlock%601> obiekt odrzuci kolejne komunikaty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-231">Because a <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.WriteOnceBlock%601> object can be written to one time only, after a <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.WriteOnceBlock%601> object receives a message, it discards subsequent messages.</span></span>  
  
 [!code-csharp[TPLDataflow_Overview#3](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Misc/tpldataflow_overview/cs/program.cs#3)]
 [!code-vb[TPLDataflow_Overview#3](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_Misc/tpldataflow_overview/vb/program.vb#3)]  
  
 <span data-ttu-id="ce65e-232">Aby uzyskać kompletny przykład, w którym pokazano, jak za pomocą <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.WriteOnceBlock%601> otrzymać wartość pierwszej operacji, która kończy się, zobacz [How to: relink Blocks przepływu danych](../../../docs/standard/parallel-programming/how-to-unlink-dataflow-blocks.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-232">For a complete example that demonstrates how to use <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.WriteOnceBlock%601> to receive the value of the first operation that finishes, see [How to: Unlink Dataflow Blocks](../../../docs/standard/parallel-programming/how-to-unlink-dataflow-blocks.md).</span></span>  
  
### <a name="execution-blocks"></a><span data-ttu-id="ce65e-233">Bloki wykonywania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-233">Execution Blocks</span></span>  
 <span data-ttu-id="ce65e-234">Bloki wykonywania wywołują delegata dostarczony przez użytkownika dla każdej z odebranych danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-234">Execution blocks call a user-provided delegate for each piece of received data.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-235">Biblioteka TPL przepływu danych zawiera trzy typy bloków wykonywania: <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ActionBlock%601>, <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformBlock%602?displayProperty=nameWithType>i <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformManyBlock%602?displayProperty=nameWithType>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-235">The TPL Dataflow Library provides three execution block types: <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ActionBlock%601>, <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformBlock%602?displayProperty=nameWithType>, and <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformManyBlock%602?displayProperty=nameWithType>.</span></span>  
  
#### <a name="actionblockt"></a><span data-ttu-id="ce65e-236">ActionBlock (T)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-236">ActionBlock(T)</span></span>  
 <span data-ttu-id="ce65e-237">Klasa <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ActionBlock%601> jest blokiem docelowym, który wywołuje delegata po odebraniu danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-237">The <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ActionBlock%601> class is a target block that calls a delegate when it receives data.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-238">Obiekt <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ActionBlock%601> należy traktować jako delegat, który jest uruchamiany asynchronicznie, gdy dane staną się dostępne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-238">Think of a <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ActionBlock%601> object as a delegate that runs asynchronously when data becomes available.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-239">Delegat dostarczany do obiektu <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ActionBlock%601> może być typu <xref:System.Action%601> lub `System.Func<TInput, Task>`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-239">The delegate that you provide to an <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ActionBlock%601> object can be of type <xref:System.Action%601> or type `System.Func<TInput, Task>`.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-240">Gdy używasz obiektu <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ActionBlock%601> z <xref:System.Action%601>, przetwarzanie każdego elementu wejściowego jest uznawane za ukończone, gdy obiekt delegowany zwraca wartość.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-240">When you use an <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ActionBlock%601> object with <xref:System.Action%601>, processing of each input element is considered completed when the delegate returns.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-241">Gdy używasz obiektu <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ActionBlock%601> z `System.Func<TInput, Task>`, przetwarzanie każdego elementu wejściowego jest uznawane za ukończone tylko wtedy, gdy zwracany jest obiekt <xref:System.Threading.Tasks.Task> zakończony.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-241">When you use an <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ActionBlock%601> object with `System.Func<TInput, Task>`, processing of each input element is considered completed only when the returned <xref:System.Threading.Tasks.Task> object is completed.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-242">Korzystając z tych dwóch mechanizmów, można użyć <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ActionBlock%601> do przetwarzania synchronicznego i asynchronicznego każdego elementu wejściowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-242">By using these two mechanisms, you can use <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ActionBlock%601> for both synchronous and asynchronous processing of each input element.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ce65e-243">Poniższy przykład podstawowy zapisuje wiele wartości <xref:System.Int32> do obiektu <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ActionBlock%601>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-243">The following basic example posts multiple <xref:System.Int32> values to an <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ActionBlock%601> object.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-244">Obiekt <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ActionBlock%601> drukuje te wartości w konsoli programu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-244">The <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ActionBlock%601> object prints those values to the console.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-245">W tym przykładzie ustawia blok do stanu ukończone i czeka na zakończenie wszystkich zadań przepływu danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-245">This example then sets the block to the completed state and waits for all dataflow tasks to finish.</span></span>  
  
 [!code-csharp[TPLDataflow_Overview#4](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Misc/tpldataflow_overview/cs/program.cs#4)]
 [!code-vb[TPLDataflow_Overview#4](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_Misc/tpldataflow_overview/vb/program.vb#4)]  
  
 <span data-ttu-id="ce65e-246">Aby zapoznać się z kompletnymi przykładami, które pokazują, jak używać delegatów z klasą <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ActionBlock%601>, zobacz [How to: wykonywanie akcji, gdy blok przepływu danych odbiera dane](../../../docs/standard/parallel-programming/how-to-perform-action-when-a-dataflow-block-receives-data.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-246">For complete examples that demonstrate how to use delegates with the <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ActionBlock%601> class, see [How to: Perform Action When a Dataflow Block Receives Data](../../../docs/standard/parallel-programming/how-to-perform-action-when-a-dataflow-block-receives-data.md).</span></span>  
  
#### <a name="transformblocktinput-toutput"></a><span data-ttu-id="ce65e-247">TransformBlock(TInput, TOutput)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-247">TransformBlock(TInput, TOutput)</span></span>  
 <span data-ttu-id="ce65e-248">Klasa <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformBlock%602> przypomina klasę <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ActionBlock%601>, z tą różnicą, że działa jako źródło i jako element docelowy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-248">The <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformBlock%602> class resembles the <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ActionBlock%601> class, except that it acts as both a source and as a target.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-249">Delegat przekazywany do obiektu <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformBlock%602> zwraca wartość typu `TOutput`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-249">The delegate that you pass to a <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformBlock%602> object returns a value of type `TOutput`.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-250">Delegat dostarczany do obiektu <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformBlock%602> może być typu `System.Func<TInput, TOutput>` lub `System.Func<TInput, Task<TOutput>>`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-250">The delegate that you provide to a <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformBlock%602> object can be of type `System.Func<TInput, TOutput>` or type `System.Func<TInput, Task<TOutput>>`.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-251">Gdy używasz obiektu <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformBlock%602> z `System.Func<TInput, TOutput>`, przetwarzanie każdego elementu wejściowego jest uznawane za ukończone, gdy obiekt delegowany zwraca wartość.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-251">When you use a <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformBlock%602> object with `System.Func<TInput, TOutput>`, processing of each input element is considered completed when the delegate returns.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-252">Gdy używasz obiektu <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformBlock%602> użytego z `System.Func<TInput, Task<TOutput>>`, przetwarzanie każdego elementu wejściowego jest uznawane za ukończone tylko wtedy, gdy zwrócony obiekt <xref:System.Threading.Tasks.Task%601> został ukończony.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-252">When you use a <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformBlock%602> object used with `System.Func<TInput, Task<TOutput>>`, processing of each input element is considered completed only when the returned <xref:System.Threading.Tasks.Task%601> object is completed.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-253">Podobnie jak w przypadku <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ActionBlock%601>, za pomocą tych dwóch mechanizmów, można użyć <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformBlock%602> do przetwarzania synchronicznego i asynchronicznego każdego elementu wejściowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-253">As with <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ActionBlock%601>, by using these two mechanisms, you can use <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformBlock%602> for both synchronous and asynchronous processing of each input element.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ce65e-254">Poniższy przykład podstawowy tworzy obiekt <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformBlock%602>, który oblicza pierwiastek kwadratowy jego danych wejściowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-254">The following basic example creates a <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformBlock%602> object that computes the square root of its input.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-255">Obiekt <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformBlock%602> pobiera <xref:System.Int32> wartości jako dane wejściowe i generuje wartości <xref:System.Double> jako dane wyjściowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-255">The <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformBlock%602> object takes <xref:System.Int32> values as input and produces <xref:System.Double> values as output.</span></span>  
  
 [!code-csharp[TPLDataflow_Overview#5](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Misc/tpldataflow_overview/cs/program.cs#5)]
 [!code-vb[TPLDataflow_Overview#5](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_Misc/tpldataflow_overview/vb/program.vb#5)]  
  
 <span data-ttu-id="ce65e-256">Aby zapoznać się z kompletnymi przykładami korzystającymi z <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformBlock%602> w sieci bloków przepływu danych, które wykonują przetwarzanie obrazów w aplikacji Windows Forms, zobacz [Przewodnik: używanie przepływu danych w aplikacji Windows Forms](../../../docs/standard/parallel-programming/walkthrough-using-dataflow-in-a-windows-forms-application.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-256">For complete examples that uses <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformBlock%602> in a network of dataflow blocks that performs image processing in a Windows Forms application, see [Walkthrough: Using Dataflow in a Windows Forms Application](../../../docs/standard/parallel-programming/walkthrough-using-dataflow-in-a-windows-forms-application.md).</span></span>  
  
#### <a name="transformmanyblocktinput-toutput"></a><span data-ttu-id="ce65e-257">TransformManyBlock(TInput, TOutput)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-257">TransformManyBlock(TInput, TOutput)</span></span>  
 <span data-ttu-id="ce65e-258">Klasa <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformManyBlock%602> jest podobna do klasy <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformBlock%602>, z tą różnicą, że <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformManyBlock%602> generuje zero lub więcej wartości wyjściowych dla każdej wartości wejściowej, a nie tylko jedną wartość wyjściową dla każdej wartości wejściowej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-258">The <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformManyBlock%602> class resembles the <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformBlock%602> class, except that <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformManyBlock%602> produces zero or more output values for each input value, instead of only one output value for each input value.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-259">Delegat dostarczany do obiektu <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformManyBlock%602> może być typu `System.Func<TInput, IEnumerable<TOutput>>` lub `System.Func<TInput, Task<IEnumerable<TOutput>>>`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-259">The delegate that you provide to a <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformManyBlock%602> object can be of type `System.Func<TInput, IEnumerable<TOutput>>` or type `System.Func<TInput, Task<IEnumerable<TOutput>>>`.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-260">Gdy używasz obiektu <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformManyBlock%602> z `System.Func<TInput, IEnumerable<TOutput>>`, przetwarzanie każdego elementu wejściowego jest uznawane za ukończone, gdy obiekt delegowany zwraca wartość.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-260">When you use a <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformManyBlock%602> object with `System.Func<TInput, IEnumerable<TOutput>>`, processing of each input element is considered completed when the delegate returns.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-261">Gdy używasz obiektu <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformManyBlock%602> z `System.Func<TInput, Task<IEnumerable<TOutput>>>`, przetwarzanie każdego elementu wejściowego jest uznawane za ukończone tylko wtedy, gdy zwrócony obiekt `System.Threading.Tasks.Task<IEnumerable<TOutput>>` został ukończony.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-261">When you use a <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformManyBlock%602> object with `System.Func<TInput, Task<IEnumerable<TOutput>>>`, processing of each input element is considered complete only when the returned `System.Threading.Tasks.Task<IEnumerable<TOutput>>` object is completed.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ce65e-262">Poniższy przykład podstawowy tworzy obiekt <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformManyBlock%602>, który dzieli ciągi na ich poszczególne sekwencje znaków.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-262">The following basic example creates a <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformManyBlock%602> object that splits strings into their individual character sequences.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-263">Obiekt <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformManyBlock%602> pobiera <xref:System.String> wartości jako dane wejściowe i generuje wartości <xref:System.Char> jako dane wyjściowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-263">The <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformManyBlock%602> object takes <xref:System.String> values as input and produces <xref:System.Char> values as output.</span></span>  
  
 [!code-csharp[TPLDataflow_Overview#6](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Misc/tpldataflow_overview/cs/program.cs#6)]
 [!code-vb[TPLDataflow_Overview#6](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_Misc/tpldataflow_overview/vb/program.vb#6)]  
  
 <span data-ttu-id="ce65e-264">Aby uzyskać pełne przykłady, które używają <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformManyBlock%602> do tworzenia wielu niezależnych danych wyjściowych dla każdego elementu wejściowego w potoku przepływu danych, zobacz [Przewodnik: Tworzenie potoku przepływu danych](../../../docs/standard/parallel-programming/walkthrough-creating-a-dataflow-pipeline.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-264">For complete examples that use <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformManyBlock%602> to produce multiple independent outputs for each input in a dataflow pipeline, see [Walkthrough: Creating a Dataflow Pipeline](../../../docs/standard/parallel-programming/walkthrough-creating-a-dataflow-pipeline.md).</span></span>  
  
#### <a name="degree-of-parallelism"></a><span data-ttu-id="ce65e-265">Stopień równoległości</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-265">Degree of Parallelism</span></span>  
 <span data-ttu-id="ce65e-266">Każdy <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ActionBlock%601>, <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformBlock%602>i <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformManyBlock%602> obiektów buforuje komunikaty wejściowe do momentu, gdy blok będzie gotowy do przetworzenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-266">Every <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ActionBlock%601>, <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformBlock%602>, and <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformManyBlock%602> object buffers input messages until the block is ready to process them.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-267">Domyślnie te klasy przetwarzają komunikaty w kolejności, w której są odbierane, po jednym komunikacie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-267">By default, these classes process messages in the order in which they are received, one message at a time.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-268">Możesz również określić stopień równoległości, aby umożliwić <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ActionBlock%601>, <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformBlock%602> i <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformManyBlock%602> obiektów w celu przetworzenia wielu komunikatów jednocześnie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-268">You can also specify the degree of parallelism to enable <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ActionBlock%601>, <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformBlock%602> and <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformManyBlock%602> objects to process multiple messages concurrently.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-269">Więcej informacji o jednoczesnym wykonywaniu można znaleźć w sekcji Określanie stopnia równoległości w dalszej części tego dokumentu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-269">For more information about concurrent execution, see the section Specifying the Degree of Parallelism later in this document.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-270">Aby uzyskać przykład, który ustawia stopień równoległości, aby umożliwić blokowi przepływu danych wykonywania przetwarzanie więcej niż jednego komunikatu jednocześnie, zobacz [How to: Określanie stopnia równoległości w bloku przepływu danych](../../../docs/standard/parallel-programming/how-to-specify-the-degree-of-parallelism-in-a-dataflow-block.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-270">For an example that sets the degree of parallelism to enable an execution dataflow block to process more than one message at a time, see [How to: Specify the Degree of Parallelism in a Dataflow Block](../../../docs/standard/parallel-programming/how-to-specify-the-degree-of-parallelism-in-a-dataflow-block.md).</span></span>  
  
#### <a name="summary-of-delegate-types"></a><span data-ttu-id="ce65e-271">Podsumowanie typów delegatów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-271">Summary of Delegate Types</span></span>  
 <span data-ttu-id="ce65e-272">Poniższa tabela zawiera podsumowanie typów delegatów, które można udostępniać <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ActionBlock%601>, <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformBlock%602>i <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformManyBlock%602> obiektów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-272">The following table summarizes the delegate types that you can provide to <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ActionBlock%601>, <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformBlock%602>, and <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformManyBlock%602> objects.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-273">Ta tabela określa również, czy typ delegata działa synchronicznie, czy asynchronicznie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-273">This table also specifies whether the delegate type operates synchronously or asynchronously.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="ce65e-274">Typ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-274">Type</span></span>|<span data-ttu-id="ce65e-275">Typ delegata synchronicznego</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-275">Synchronous Delegate Type</span></span>|<span data-ttu-id="ce65e-276">Typ delegata asynchronicznego</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-276">Asynchronous Delegate Type</span></span>|  
|----------|-------------------------------|--------------------------------|  
|<xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ActionBlock%601>|`System.Action`|`System.Func<TInput, Task>`|  
|<xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformBlock%602>|`System.Func<TInput, TOutput>`|`System.Func<TInput, Task<TOutput>>`|  
|<xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformManyBlock%602>|`System.Func<TInput, IEnumerable<TOutput>>`|`System.Func<TInput, Task<IEnumerable<TOutput>>>`|  
  
 <span data-ttu-id="ce65e-277">Można również użyć wyrażeń lambda podczas pracy z typami bloków wykonywania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-277">You can also use lambda expressions when you work with execution block types.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-278">Aby zapoznać się z przykładem, który pokazuje, jak używać wyrażenia lambda z blokiem wykonywania, zobacz [How to: wykonywanie akcji, gdy blok przepływu danych odbiera dane](../../../docs/standard/parallel-programming/how-to-perform-action-when-a-dataflow-block-receives-data.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-278">For an example that shows how to use a lambda expression with an execution block, see [How to: Perform Action When a Dataflow Block Receives Data](../../../docs/standard/parallel-programming/how-to-perform-action-when-a-dataflow-block-receives-data.md).</span></span>  
  
### <a name="grouping-blocks"></a><span data-ttu-id="ce65e-279">Bloki grupowania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-279">Grouping Blocks</span></span>  
 <span data-ttu-id="ce65e-280">Bloki grupowania łączą dane z co najmniej jednego źródła i w różnych ograniczeniach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-280">Grouping blocks combine data from one or more sources and under various constraints.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-281">Biblioteka TPL przepływu danych zawiera trzy typy bloków sprzężenia: <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchBlock%601>, <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.JoinBlock%602>i <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchedJoinBlock%602>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-281">The TPL Dataflow Library provides three join block types: <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchBlock%601>, <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.JoinBlock%602>, and <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchedJoinBlock%602>.</span></span>  
  
#### <a name="batchblockt"></a><span data-ttu-id="ce65e-282">BatchBlock (T)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-282">BatchBlock(T)</span></span>  
 <span data-ttu-id="ce65e-283">Klasa <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchBlock%601> łączy zestawy danych wejściowych, które są znane jako partie, do tablic danych wyjściowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-283">The <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchBlock%601> class combines sets of input data, which are known as batches, into arrays of output data.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-284">Podczas tworzenia obiektu <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchBlock%601> należy określić rozmiar każdej partii.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-284">You specify the size of each batch when you create a <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchBlock%601> object.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-285">Gdy obiekt <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchBlock%601> otrzymuje określoną liczbę elementów wejściowych, asynchronicznie propaguje tablicę zawierającą te elementy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-285">When the <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchBlock%601> object receives the specified count of input elements, it asynchronously propagates out an array that contains those elements.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-286">Jeśli obiekt <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchBlock%601> jest ustawiony na stan ukończony, ale nie zawiera wystarczającej liczby elementów, aby utworzyć partię, propaguje ostateczną tablicę zawierającą pozostałe elementy wejściowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-286">If a <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchBlock%601> object is set to the completed state but does not contain enough elements to form a batch, it propagates out a final array that contains the remaining input elements.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ce65e-287">Klasa <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchBlock%601> działa w trybie *zachłanne* lub *zachłanne* .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-287">The <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchBlock%601> class operates in either *greedy* or *non-greedy* mode.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-288">W trybie zachłanne, który jest domyślnym, obiekt <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchBlock%601> akceptuje każdy komunikat, który jest oferowany, i propaguje tablicę po odebraniu określonej liczby elementów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-288">In greedy mode, which is the default, a <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchBlock%601> object accepts every message that it is offered and propagates out an array after it receives the specified count of elements.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-289">W trybie innym niż zachłanne obiekt <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchBlock%601> opóźnia wszystkie komunikaty przychodzące do momentu, gdy wystarczające źródła nie zaoferują komunikatów do bloku, aby utworzyć partię.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-289">In non-greedy mode, a <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchBlock%601> object postpones all incoming messages until enough sources have offered messages to the block to form a batch.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-290">Tryb zachłanne zazwyczaj wykonuje lepsze niż tryb inny niż zachłanne, ponieważ wymaga mniejszego obciążenia przetwarzania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-290">Greedy mode typically performs better than non-greedy mode because it requires less processing overhead.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-291">Można jednak używać trybu zachłanne, gdy trzeba skoordynować użycie z wielu źródeł w sposób niepodzielny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-291">However, you can use non-greedy mode when you must coordinate consumption from multiple sources in an atomic fashion.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-292">Określ tryb inny niż zachłanne, ustawiając <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.GroupingDataflowBlockOptions.Greedy%2A> na `False` w parametrze `dataflowBlockOptions` w konstruktorze <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchBlock%601.%23ctor%2A>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-292">Specify non-greedy mode by setting <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.GroupingDataflowBlockOptions.Greedy%2A> to `False` in the `dataflowBlockOptions` parameter in the <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchBlock%601.%23ctor%2A> constructor.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ce65e-293">Poniższy przykład podstawowy zapisuje kilka <xref:System.Int32> wartości do obiektu <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchBlock%601>, który zawiera dziesięć elementów w partii.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-293">The following basic example posts several <xref:System.Int32> values to a <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchBlock%601> object that holds ten elements in a batch.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-294">W celu zagwarantowania, że wszystkie wartości są propagowane z <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchBlock%601>, ten przykład wywołuje metodę <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.IDataflowBlock.Complete%2A>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-294">To guarantee that all values propagate out of the <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchBlock%601>, this example calls the <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.IDataflowBlock.Complete%2A> method.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-295">Metoda <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.IDataflowBlock.Complete%2A> ustawia obiekt <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchBlock%601> do stanu ukończenia, w związku z czym obiekt <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchBlock%601> propaguje wszystkie pozostałe elementy jako końcową partię.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-295">The <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.IDataflowBlock.Complete%2A> method sets the <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchBlock%601> object to the completed state, and therefore, the <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchBlock%601> object propagates out any remaining elements as a final batch.</span></span>  
  
 [!code-csharp[TPLDataflow_Overview#7](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Misc/tpldataflow_overview/cs/program.cs#7)]
 [!code-vb[TPLDataflow_Overview#7](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_Misc/tpldataflow_overview/vb/program.vb#7)]  
  
 <span data-ttu-id="ce65e-296">Pełny przykład, który używa <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchBlock%601>, aby zwiększyć wydajność operacji wstawiania bazy danych, zobacz [Przewodnik: korzystanie z BatchBlock i BatchedJoinBlock w celu zwiększenia wydajności](../../../docs/standard/parallel-programming/walkthrough-using-batchblock-and-batchedjoinblock-to-improve-efficiency.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-296">For a complete example that uses <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchBlock%601> to improve the efficiency of database insert operations, see [Walkthrough: Using BatchBlock and BatchedJoinBlock to Improve Efficiency](../../../docs/standard/parallel-programming/walkthrough-using-batchblock-and-batchedjoinblock-to-improve-efficiency.md).</span></span>  
  
#### <a name="joinblockt1-t2-"></a><span data-ttu-id="ce65e-297">Klasy JoinBlock (T1, T2,...)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-297">JoinBlock(T1, T2, ...)</span></span>  
 <span data-ttu-id="ce65e-298">Klasy <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.JoinBlock%602> i <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.JoinBlock%603> zbierają elementy wejściowe i propagują <xref:System.Tuple%602?displayProperty=nameWithType> lub <xref:System.Tuple%603?displayProperty=nameWithType> obiekty, które zawierają te elementy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-298">The <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.JoinBlock%602> and <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.JoinBlock%603> classes collect input elements and propagate out <xref:System.Tuple%602?displayProperty=nameWithType> or <xref:System.Tuple%603?displayProperty=nameWithType> objects that contain those elements.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-299">Klasy <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.JoinBlock%602> i <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.JoinBlock%603> nie dziedziczą po <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ITargetBlock%601>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-299">The <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.JoinBlock%602> and <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.JoinBlock%603> classes do not inherit from <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ITargetBlock%601>.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-300">Zamiast tego dostarczają właściwości, <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.JoinBlock%602.Target1%2A>, <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.JoinBlock%602.Target2%2A>i <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.JoinBlock%603.Target3%2A>, które implementują <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ITargetBlock%601>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-300">Instead, they provide properties, <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.JoinBlock%602.Target1%2A>, <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.JoinBlock%602.Target2%2A>, and <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.JoinBlock%603.Target3%2A>, that implement <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ITargetBlock%601>.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ce65e-301">Podobnie jak <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchBlock%601>, <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.JoinBlock%602> i <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.JoinBlock%603> działać w trybie zachłanne lub zachłanne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-301">Like <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchBlock%601>, <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.JoinBlock%602> and <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.JoinBlock%603> operate in either greedy or non-greedy mode.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-302">W trybie zachłanne, który jest domyślnym, obiekt <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.JoinBlock%602> lub <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.JoinBlock%603> akceptuje każdy komunikat, który jest oferowany, i propaguje spójność kolekcji po każdym z jej obiektów docelowych odbiera co najmniej jeden komunikat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-302">In greedy mode, which is the default, a <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.JoinBlock%602> or <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.JoinBlock%603> object accepts every message that it is offered and propagates out a tuple after each of its targets receives at least one message.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-303">W trybie innym niż zachłanne obiekt <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.JoinBlock%602> lub <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.JoinBlock%603> opóźnia wszystkie komunikaty przychodzące do momentu zaoferowania wszystkim elementom docelowym danych wymaganych do utworzenia krotki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-303">In non-greedy mode, a <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.JoinBlock%602> or <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.JoinBlock%603> object postpones all incoming messages until all targets have been offered the data that is required to create a tuple.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-304">W tym momencie blok jest zaangażowany w dwufazowego protokołu zatwierdzania w celu niepodzielnego pobrania wszystkich wymaganych elementów ze źródeł.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-304">At this point, the block engages in a two-phase commit protocol to atomically retrieve all required items from the sources.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-305">To odroczenie pozwala innym jednostkom zużywać dane w międzyczasie, aby umożliwić całkowitemu systemowi przeprowadzenie do przodu postępu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-305">This postponement makes it possible for another entity to consume the data in the meantime, to allow the overall system to make forward progress.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ce65e-306">Poniższy przykład podstawowy ilustruje przypadek, w którym obiekt <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.JoinBlock%603> wymaga wielu danych do obliczenia wartości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-306">The following basic example demonstrates a case in which a <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.JoinBlock%603> object requires multiple data to compute a value.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-307">Ten przykład tworzy obiekt <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.JoinBlock%603>, który wymaga dwóch wartości <xref:System.Int32> i <xref:System.Char> wartości do wykonania operacji arytmetycznej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-307">This example creates a <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.JoinBlock%603> object that requires two <xref:System.Int32> values and a <xref:System.Char> value to perform an arithmetic operation.</span></span>  
  
 [!code-csharp[TPLDataflow_Overview#8](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Misc/tpldataflow_overview/cs/program.cs#8)]
 [!code-vb[TPLDataflow_Overview#8](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_Misc/tpldataflow_overview/vb/program.vb#8)]  
  
 <span data-ttu-id="ce65e-308">Aby zapoznać się z kompletnym przykładem, który używa <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.JoinBlock%602> obiektów w trybie innym niż zachłanne do współdzielenia zasobu, zobacz [How to: use klasy JoinBlock do odczytywania danych z wielu źródeł](../../../docs/standard/parallel-programming/how-to-use-joinblock-to-read-data-from-multiple-sources.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-308">For a complete example that uses <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.JoinBlock%602> objects in non-greedy mode to cooperatively share a resource, see [How to: Use JoinBlock to Read Data From Multiple Sources](../../../docs/standard/parallel-programming/how-to-use-joinblock-to-read-data-from-multiple-sources.md).</span></span>  
  
#### <a name="batchedjoinblockt1-t2-"></a><span data-ttu-id="ce65e-309">BatchedJoinBlock (T1, T2,...)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-309">BatchedJoinBlock(T1, T2, ...)</span></span>  
 <span data-ttu-id="ce65e-310">Klasy <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchedJoinBlock%602> i <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchedJoinBlock%603> zbierają partie elementów wejściowych i propagują `System.Tuple(IList(T1), IList(T2))` lub `System.Tuple(IList(T1), IList(T2), IList(T3))` obiekty, które zawierają te elementy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-310">The <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchedJoinBlock%602> and <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchedJoinBlock%603> classes collect batches of input elements and propagate out `System.Tuple(IList(T1), IList(T2))` or `System.Tuple(IList(T1), IList(T2), IList(T3))` objects that contain those elements.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-311">Potraktuj <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchedJoinBlock%602> jako kombinację <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchBlock%601> i <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.JoinBlock%602>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-311">Think of <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchedJoinBlock%602> as a combination of <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchBlock%601> and <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.JoinBlock%602>.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-312">Określ rozmiar każdej partii podczas tworzenia obiektu <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchedJoinBlock%602>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-312">Specify the size of each batch when you create a <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchedJoinBlock%602> object.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-313"><xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchedJoinBlock%602> udostępnia również właściwości, <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchedJoinBlock%602.Target1%2A> i <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchedJoinBlock%602.Target2%2A>, które implementują <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ITargetBlock%601>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-313"><xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchedJoinBlock%602> also provides properties, <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchedJoinBlock%602.Target1%2A> and <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchedJoinBlock%602.Target2%2A>, that implement <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ITargetBlock%601>.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-314">Gdy określona liczba elementów wejściowych jest odbierana z wszystkich obiektów docelowych, obiekt <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchedJoinBlock%602> asynchronicznie propaguje obiekt `System.Tuple(IList(T1), IList(T2))` zawierający te elementy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-314">When the specified count of input elements are received from across all targets, the <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchedJoinBlock%602> object asynchronously propagates out a `System.Tuple(IList(T1), IList(T2))` object that contains those elements.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ce65e-315">Poniższy przykład podstawowy tworzy obiekt <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchedJoinBlock%602>, który zawiera wyniki, <xref:System.Int32> wartości i błędy, które są <xref:System.Exception> obiektów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-315">The following basic example creates a <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchedJoinBlock%602> object that holds results, <xref:System.Int32> values, and errors that are <xref:System.Exception> objects.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-316">Ten przykład wykonuje wiele operacji i zapisuje wyniki do właściwości <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchedJoinBlock%602.Target1%2A> i błędy właściwości <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchedJoinBlock%602.Target2%2A> obiektu <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchedJoinBlock%602>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-316">This example performs multiple operations and writes results to the <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchedJoinBlock%602.Target1%2A> property, and errors to the <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchedJoinBlock%602.Target2%2A> property, of the <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchedJoinBlock%602> object.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-317">Ze względu na to, że liczba zakończonych powodzeniem i zakończonych niepowodzeniem operacji jest nieznana z wyprzedzeniem, obiekty <xref:System.Collections.Generic.IList%601> umożliwiają każdy element docelowy otrzymać zero lub więcej wartości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-317">Because the count of successful and failed operations is unknown in advance, the <xref:System.Collections.Generic.IList%601> objects enable each target to receive zero or more values.</span></span>  
  
 [!code-csharp[TPLDataflow_Overview#9](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Misc/tpldataflow_overview/cs/program.cs#9)]
 [!code-vb[TPLDataflow_Overview#9](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_Misc/tpldataflow_overview/vb/program.vb#9)]  
  
 <span data-ttu-id="ce65e-318">Pełny przykład, który używa <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchedJoinBlock%602> do przechwytywania zarówno wyników, jak i wyjątków, które występują, gdy program odczytuje z bazy danych, zobacz [Przewodnik: korzystanie z BatchBlock i BatchedJoinBlock w celu zwiększenia wydajności](../../../docs/standard/parallel-programming/walkthrough-using-batchblock-and-batchedjoinblock-to-improve-efficiency.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-318">For a complete example that uses <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchedJoinBlock%602> to capture both the results and any exceptions that occur while the program reads from a database, see [Walkthrough: Using BatchBlock and BatchedJoinBlock to Improve Efficiency](../../../docs/standard/parallel-programming/walkthrough-using-batchblock-and-batchedjoinblock-to-improve-efficiency.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ce65e-319">[[Przejdź do góry](#top)]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-319">[[go to top](#top)]</span></span>  
  
<a name="behavior"></a>   
## <a name="configuring-dataflow--block-behavior"></a><span data-ttu-id="ce65e-320">Konfigurowanie zachowania blokowania przepływu danych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-320">Configuring Dataflow  Block Behavior</span></span>  
 <span data-ttu-id="ce65e-321">Dodatkowe opcje można włączyć, dostarczając obiekt <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowBlockOptions?displayProperty=nameWithType> do konstruktora typów bloku przepływu danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-321">You can enable additional options by providing a <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowBlockOptions?displayProperty=nameWithType> object to the constructor of dataflow block types.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-322">Te opcje kontrolują zachowanie, takie jak harmonogram zarządzający zadaniem podstawowym i stopień równoległości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-322">These options control behavior such the scheduler that manages the underlying task and the degree of parallelism.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-323"><xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowBlockOptions> ma również typy pochodne, które określają zachowanie specyficzne dla określonych typów bloku przepływu danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-323">The <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowBlockOptions> also has derived types that specify behavior that is specific to certain dataflow block types.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-324">Poniższa tabela zawiera podsumowanie typów opcji skojarzonych z każdym typem bloku przepływu danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-324">The following table summarizes which options type is associated with each dataflow block type.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="ce65e-325">Typ bloku przepływu danych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-325">Dataflow Block Type</span></span>|<span data-ttu-id="ce65e-326">Typ <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowBlockOptions></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-326"><xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowBlockOptions> type</span></span>|  
|-------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
|<xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BufferBlock%601>|<xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowBlockOptions>|  
|<xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BroadcastBlock%601>|<xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowBlockOptions>|  
|<xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.WriteOnceBlock%601>|<xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowBlockOptions>|  
|<xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ActionBlock%601>|<xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ExecutionDataflowBlockOptions>|  
|<xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformBlock%602>|<xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ExecutionDataflowBlockOptions>|  
|<xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformManyBlock%602>|<xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ExecutionDataflowBlockOptions>|  
|<xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchBlock%601>|<xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.GroupingDataflowBlockOptions>|  
|<xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.JoinBlock%602>|<xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.GroupingDataflowBlockOptions>|  
|<xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchedJoinBlock%602>|<xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.GroupingDataflowBlockOptions>|  
  
 <span data-ttu-id="ce65e-327">W poniższych sekcjach znajdują się dodatkowe informacje o ważnych typach opcji blokowania przepływu danych, które są dostępne za pomocą klas <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowBlockOptions?displayProperty=nameWithType>, <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ExecutionDataflowBlockOptions?displayProperty=nameWithType>i <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.GroupingDataflowBlockOptions?displayProperty=nameWithType>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-327">The following sections provide additional information about the important kinds of dataflow block options that are available through the <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowBlockOptions?displayProperty=nameWithType>, <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ExecutionDataflowBlockOptions?displayProperty=nameWithType>, and <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.GroupingDataflowBlockOptions?displayProperty=nameWithType> classes.</span></span>  
  
### <a name="specifying-the-task-scheduler"></a><span data-ttu-id="ce65e-328">Określanie Harmonogram zadań</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-328">Specifying the Task Scheduler</span></span>  
 <span data-ttu-id="ce65e-329">Każdy wstępnie zdefiniowany blok przepływu danych używa mechanizmu planowania zadań TPL do wykonywania działań, takich jak propagowanie danych do obiektu docelowego, pobieranie danych ze źródła i uruchamianie delegatów zdefiniowanych przez użytkownika, gdy dane staną się dostępne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-329">Every predefined dataflow block uses the TPL task scheduling mechanism to perform activities such as propagating data to a target, receiving data from a source, and running user-defined delegates when data becomes available.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-330"><xref:System.Threading.Tasks.TaskScheduler> jest klasą abstrakcyjną, która reprezentuje harmonogram zadań, który kolejkuje zadania na wątki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-330"><xref:System.Threading.Tasks.TaskScheduler> is an abstract class that represents a task scheduler that queues tasks onto threads.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-331">Domyślny harmonogram zadań, <xref:System.Threading.Tasks.TaskScheduler.Default%2A>, używa klasy <xref:System.Threading.ThreadPool> do kolejki i wykonywania pracy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-331">The default task scheduler, <xref:System.Threading.Tasks.TaskScheduler.Default%2A>, uses the <xref:System.Threading.ThreadPool> class to queue and execute work.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-332">Można zastąpić domyślny harmonogram zadań, ustawiając właściwość <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowBlockOptions.TaskScheduler%2A> podczas konstruowania obiektu bloku przepływu danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-332">You can override the default task scheduler by setting the <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowBlockOptions.TaskScheduler%2A> property when you construct a dataflow block object.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ce65e-333">Gdy ten sam harmonogram zadań zarządza wieloma blokami przepływu danych, może wymuszać zasady dla nich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-333">When the same task scheduler manages multiple dataflow blocks, it can enforce policies across them.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-334">Jeśli na przykład wiele bloków przepływu danych jest skonfigurowanych pod kątem wyłącznego harmonogramu tego samego obiektu <xref:System.Threading.Tasks.ConcurrentExclusiveSchedulerPair>, wszystkie zadania działające w ramach tych bloków są serializowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-334">For example, if multiple dataflow blocks are each configured to target the exclusive scheduler of the same <xref:System.Threading.Tasks.ConcurrentExclusiveSchedulerPair> object, all work that runs across these blocks is serialized.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-335">Podobnie, jeśli te bloki są skonfigurowane pod kątem współbieżnego harmonogramu tego samego obiektu <xref:System.Threading.Tasks.ConcurrentExclusiveSchedulerPair>, a harmonogram jest skonfigurowany tak, aby miał maksymalny poziom współbieżności, wszystkie prace z tych bloków są ograniczone do tej liczby współbieżnych operacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-335">Similarly, if these blocks are configured to target the concurrent scheduler of the same <xref:System.Threading.Tasks.ConcurrentExclusiveSchedulerPair> object, and that scheduler is configured to have a maximum concurrency level, all work from these blocks is limited to that number of concurrent operations.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-336">Aby zapoznać się z przykładem, który używa klasy <xref:System.Threading.Tasks.ConcurrentExclusiveSchedulerPair>, aby umożliwić wykonywanie operacji odczytu równolegle, ale operacje zapisu mają być wykonywane wyłącznie przez wszystkie inne operacje, zobacz [How to: określ harmonogram zadań w bloku przepływu danych](../../../docs/standard/parallel-programming/how-to-specify-a-task-scheduler-in-a-dataflow-block.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-336">For an example that uses the <xref:System.Threading.Tasks.ConcurrentExclusiveSchedulerPair> class to enable read operations to occur in parallel, but write operations to occur exclusively of all other operations, see [How to: Specify a Task Scheduler in a Dataflow Block](../../../docs/standard/parallel-programming/how-to-specify-a-task-scheduler-in-a-dataflow-block.md).</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-337">Aby uzyskać więcej informacji na temat harmonogramów zadań w TPL, zobacz temat Klasa <xref:System.Threading.Tasks.TaskScheduler>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-337">For more information about task schedulers in the TPL, see the <xref:System.Threading.Tasks.TaskScheduler> class topic.</span></span>  
  
### <a name="specifying-the-degree-of-parallelism"></a><span data-ttu-id="ce65e-338">Określanie stopnia równoległości</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-338">Specifying the Degree of Parallelism</span></span>  
 <span data-ttu-id="ce65e-339">Domyślnie trzy typy bloków wykonywania, które udostępnia Biblioteka TPL przepływu danych, <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ActionBlock%601>, <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformBlock%602>i <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformManyBlock%602>, przetwarzają jeden komunikat w danym momencie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-339">By default, the three execution block types that the TPL Dataflow Library provides, <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ActionBlock%601>, <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformBlock%602>, and <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformManyBlock%602>, process one message at a time.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-340">Te typy bloków przepływu danych również przetwarzają komunikaty w kolejności, w jakiej zostały odebrane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-340">These dataflow block types also process messages in the order in which they are received.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-341">Aby włączyć te bloki przepływu danych do przetwarzania komunikatów współbieżnie, należy ustawić właściwość <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ExecutionDataflowBlockOptions.MaxDegreeOfParallelism%2A?displayProperty=nameWithType> podczas konstruowania obiektu bloku przepływu danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-341">To enable these dataflow blocks to process messages concurrently, set the <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ExecutionDataflowBlockOptions.MaxDegreeOfParallelism%2A?displayProperty=nameWithType> property when you construct the dataflow block object.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ce65e-342">Wartość domyślna <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ExecutionDataflowBlockOptions.MaxDegreeOfParallelism%2A> wynosi 1, co gwarantuje, że blok przepływu danych przetwarza jeden komunikat w danym momencie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-342">The default value of <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ExecutionDataflowBlockOptions.MaxDegreeOfParallelism%2A> is 1, which guarantees that the dataflow block processes one message at a time.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-343">Ustawienie tej właściwości na wartość, która jest większa niż 1 umożliwia blokowi przepływu danych przetwarzanie wielu komunikatów współbieżnie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-343">Setting this property to a value that is larger than 1 enables the dataflow block to process multiple messages concurrently.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-344">Ustawienie tej właściwości na <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowBlockOptions.Unbounded?displayProperty=nameWithType> umożliwia uruchamianie bazowego harmonogramu zadań w celu zarządzania maksymalnym stopień współbieżności.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-344">Setting this property to <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowBlockOptions.Unbounded?displayProperty=nameWithType> enables the underlying task scheduler to manage the maximum degree of concurrency.</span></span>  
  
> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="ce65e-345">W przypadku określenia maksymalnego stopnia równoległości, który jest większy niż 1, wiele komunikatów jest przetwarzanych jednocześnie i dlatego komunikaty mogą nie być przetwarzane w kolejności, w której zostały odebrane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-345">When you specify a maximum degree of parallelism that is larger than 1, multiple messages are processed simultaneously, and therefore messages might not be processed in the order in which they are received.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-346">Kolejność, w jakiej komunikaty są wyprowadzane z bloku, jest jednak taka sama, w której zostały odebrane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-346">The order in which the messages are output from the block is, however, the same one in which they are received.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ce65e-347">Ponieważ właściwość <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ExecutionDataflowBlockOptions.MaxDegreeOfParallelism%2A> reprezentuje maksymalny stopień równoległości, blok przepływu danych może być wykonywany z mniejszym stopieńem równoległości niż określono.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-347">Because the <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ExecutionDataflowBlockOptions.MaxDegreeOfParallelism%2A> property represents the maximum degree of parallelism, the dataflow block might execute with a lesser degree of parallelism than you specify.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-348">Blok przepływu danych może używać mniejszego stopnia równoległości w celu spełnienia wymagań funkcjonalnych lub braku dostępnych zasobów systemowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-348">The dataflow block might use a lesser degree of parallelism to meet its functional requirements or because there is a lack of available system resources.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-349">Blok przepływu danych nigdy nie wybiera bardziej równoległości niż określono.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-349">A dataflow block never chooses more parallelism than you specify.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ce65e-350">Wartość właściwości <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ExecutionDataflowBlockOptions.MaxDegreeOfParallelism%2A> jest wyłącznie dla każdego obiektu bloku przepływu danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-350">The value of the <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ExecutionDataflowBlockOptions.MaxDegreeOfParallelism%2A> property is exclusive to each dataflow block object.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-351">Na przykład jeśli cztery obiekty przepływu danych bloku Each określają 1 dla maksymalnego stopnia równoległości, wszystkie cztery obiekty bloku przepływu danych mogą być uruchamiane równolegle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-351">For example, if four dataflow block objects each specify 1 for the maximum degree of parallelism, all four dataflow block objects can potentially run in parallel.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ce65e-352">Aby uzyskać przykład, który ustawia maksymalny stopień równoległości, aby umożliwić równoległe wykonywanie operacji, zobacz [How to: Określanie stopnia równoległości w bloku przepływu danych](../../../docs/standard/parallel-programming/how-to-specify-the-degree-of-parallelism-in-a-dataflow-block.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-352">For an example that sets the maximum degree of parallelism to enable lengthy operations to occur in parallel, see [How to: Specify the Degree of Parallelism in a Dataflow Block](../../../docs/standard/parallel-programming/how-to-specify-the-degree-of-parallelism-in-a-dataflow-block.md).</span></span>  
  
### <a name="specifying-the-number-of-messages-per-task"></a><span data-ttu-id="ce65e-353">Określanie liczby komunikatów na zadanie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-353">Specifying the Number of Messages per Task</span></span>  
 <span data-ttu-id="ce65e-354">Wstępnie zdefiniowane typy bloków przepływu danych używają zadań do przetwarzania wielu elementów wejściowych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-354">The predefined dataflow block types use tasks to process multiple input elements.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-355">Pozwala to zminimalizować liczbę obiektów zadań, które są wymagane do przetwarzania danych, dzięki czemu aplikacje mogą działać wydajniej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-355">This helps minimize the number of task objects that are required to process data, which enables applications to run more efficiently.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-356">Jednak podczas przetwarzania danych przez zadania z jednego zestawu bloków przepływu danych zadania z innych bloków przepływu danych mogą wymagać poczekania na czas przetwarzania przez kolejkowanie komunikatów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-356">However, when the tasks from one set of dataflow blocks are processing data, the tasks from other dataflow blocks might need to wait for processing time by queuing messages.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-357">Aby zapewnić lepszą sprawiedliwość spośród zadań przepływu danych, ustaw właściwość <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowBlockOptions.MaxMessagesPerTask%2A>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-357">To enable better fairness among dataflow tasks, set the <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowBlockOptions.MaxMessagesPerTask%2A> property.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-358">Gdy <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowBlockOptions.MaxMessagesPerTask%2A> jest ustawiona na <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowBlockOptions.Unbounded?displayProperty=nameWithType>, co jest ustawieniem domyślnym, zadanie używane przez blok przepływu danych przetwarza tyle komunikatów, ile jest dostępnych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-358">When <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowBlockOptions.MaxMessagesPerTask%2A> is set to <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowBlockOptions.Unbounded?displayProperty=nameWithType>, which is the default, the task used by a dataflow block processes as many messages as are available.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-359">Gdy <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowBlockOptions.MaxMessagesPerTask%2A> jest ustawiona na wartość inną niż <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowBlockOptions.Unbounded>, blok przepływu danych przetwarza co najwyżej następującą liczbę komunikatów na <xref:System.Threading.Tasks.Task> obiektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-359">When <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowBlockOptions.MaxMessagesPerTask%2A> is set to a value other than <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowBlockOptions.Unbounded>, the dataflow block processes at most this number of messages per <xref:System.Threading.Tasks.Task> object.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-360">Chociaż ustawienie właściwości <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowBlockOptions.MaxMessagesPerTask%2A> może zwiększyć wartość godziwą między zadaniami, może to spowodować, że system będzie mógł utworzyć więcej zadań, niż jest to konieczne, co może obniżyć wydajność.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-360">Although setting the <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowBlockOptions.MaxMessagesPerTask%2A> property can increase fairness among tasks, it can cause the system to create more tasks than are necessary, which can decrease performance.</span></span>  
  
### <a name="enabling-cancellation"></a><span data-ttu-id="ce65e-361">Włączanie anulowania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-361">Enabling Cancellation</span></span>  
 <span data-ttu-id="ce65e-362">TPL zapewnia mechanizm, który umożliwia wykonywanie zadań w celu koordynowania anulowania w sposób współpracy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-362">The TPL provides a mechanism that enables tasks to coordinate cancellation in a cooperative manner.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-363">Aby włączyć bloki przepływu danych do uczestnictwa w tym mechanizmie anulowania, ustaw właściwość <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowBlockOptions.CancellationToken%2A>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-363">To enable dataflow blocks to participate in this cancellation mechanism, set the <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowBlockOptions.CancellationToken%2A> property.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-364">Gdy ten obiekt <xref:System.Threading.CancellationToken> jest ustawiony na stan anulowane, wszystkie bloki przepływu danych, które monitorują ten token, zakończą wykonywanie bieżącego elementu, ale nie rozpoczynają przetwarzania kolejnych elementów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-364">When this <xref:System.Threading.CancellationToken> object is set to the canceled state, all dataflow blocks that monitor this token finish execution of their current item but do not start processing subsequent items.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-365">Te bloki przepływu danych czyściją także wszystkie buforowane komunikaty, zwalniają połączenia z dowolnymi blokami źródłowymi i docelowymi oraz przejścia do stanu anulowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-365">These dataflow blocks also clear any buffered messages, release connections to any source and target blocks, and transition to the canceled state.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-366">Przejście do stanu anulowane powoduje, że właściwość <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.IDataflowBlock.Completion%2A> ma właściwość <xref:System.Threading.Tasks.Task.Status%2A> ustawioną na <xref:System.Threading.Tasks.TaskStatus.Canceled>, chyba że wystąpił wyjątek podczas przetwarzania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-366">By transitioning to the canceled state, the <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.IDataflowBlock.Completion%2A> property has the <xref:System.Threading.Tasks.Task.Status%2A> property set to <xref:System.Threading.Tasks.TaskStatus.Canceled>, unless an exception occurred during processing.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-367">W takim przypadku <xref:System.Threading.Tasks.Task.Status%2A> jest ustawiona na <xref:System.Threading.Tasks.TaskStatus.Faulted>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-367">In that case, <xref:System.Threading.Tasks.Task.Status%2A> is set to <xref:System.Threading.Tasks.TaskStatus.Faulted>.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ce65e-368">Aby zapoznać się z przykładem, który ilustruje sposób używania anulowania w aplikacji Windows Forms, zobacz [How to: Cancel a przepływu danych Block](../../../docs/standard/parallel-programming/how-to-cancel-a-dataflow-block.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-368">For an example that demonstrates how to use cancellation in a Windows Forms application, see [How to: Cancel a Dataflow Block](../../../docs/standard/parallel-programming/how-to-cancel-a-dataflow-block.md).</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-369">Aby uzyskać więcej informacji na temat anulowania w TPL, zobacz [Anulowanie zadania](../../../docs/standard/parallel-programming/task-cancellation.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-369">For more information about cancellation in the TPL, see [Task Cancellation](../../../docs/standard/parallel-programming/task-cancellation.md).</span></span>  
  
### <a name="specifying-greedy-versus-non-greedy-behavior"></a><span data-ttu-id="ce65e-370">Określanie zachowania zachłanne a inne niż zachłanne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-370">Specifying Greedy Versus Non-Greedy Behavior</span></span>  
 <span data-ttu-id="ce65e-371">Niektóre typy bloków przepływu danych grupowania mogą działać w trybie *zachłanne* lub *innym niż zachłanne* .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-371">Several grouping dataflow block types can operate in either *greedy* or *non-greedy* mode.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-372">Domyślnie wstępnie zdefiniowane typy bloku przepływu danych działają w trybie zachłanne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-372">By default, the predefined dataflow block types operate in greedy mode.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ce65e-373">W przypadku typów bloku sprzężenia, takich jak <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.JoinBlock%602>, tryb zachłanne oznacza, że blok natychmiast akceptuje dane, nawet jeśli odpowiadające im dane, z którymi mają zostać przyłączone, nie są jeszcze dostępne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-373">For join block types such as <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.JoinBlock%602>, greedy mode means that the block immediately accepts data even if the corresponding data with which to join is not yet available.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-374">Tryb inny niż zachłanne oznacza, że blok opóźnia wszystkie komunikaty przychodzące do momentu, gdy jeden z nich jest dostępny w celu zakończenia przyłączenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-374">Non-greedy mode means that the block postpones all incoming messages until one is available on each of its targets to complete the join.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-375">Jeśli którykolwiek z odroczonych komunikatów nie jest już dostępny, blok sprzężenia zwalnia wszystkie odroczone komunikaty i ponownie uruchamia proces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-375">If any of the postponed messages are no longer available, the join block releases all postponed messages and restarts the process.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-376">W przypadku klasy <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchBlock%601> zachowanie zachłanne i inne niż zachłanne jest podobne, z tą różnicą, że w trybie innym niż zachłanne, obiekt <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchBlock%601> opóźnia wszystkie komunikaty przychodzące do momentu uzyskania wystarczającej liczby dostępności z różnych źródeł, aby zakończyć partię.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-376">For the <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchBlock%601> class, greedy and non-greedy behavior is similar, except that under non-greedy mode, a <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchBlock%601> object postpones all incoming messages until enough are available from distinct sources to complete a batch.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ce65e-377">Aby określić tryb inny niż zachłanne dla bloku przepływu danych, ustaw <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.GroupingDataflowBlockOptions.Greedy%2A> na `False`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-377">To specify non-greedy mode for a dataflow block, set <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.GroupingDataflowBlockOptions.Greedy%2A> to `False`.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-378">Aby zapoznać się z przykładem, który ilustruje, jak używać trybu zachłanne, aby umożliwić wielokrotne współużytkowanie źródła danych przez wiele bloków join, zobacz [How to: use klasy JoinBlock do odczytywania danych z wielu źródeł](../../../docs/standard/parallel-programming/how-to-use-joinblock-to-read-data-from-multiple-sources.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-378">For an example that demonstrates how to use non-greedy mode to enable multiple join blocks to share a data source more efficiently, see [How to: Use JoinBlock to Read Data From Multiple Sources](../../../docs/standard/parallel-programming/how-to-use-joinblock-to-read-data-from-multiple-sources.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ce65e-379">[[Przejdź do góry](#top)]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-379">[[go to top](#top)]</span></span>  
  
<a name="custom"></a>   
## <a name="custom-dataflow-blocks"></a><span data-ttu-id="ce65e-380">Niestandardowe bloki przepływu danych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-380">Custom Dataflow Blocks</span></span>  
 <span data-ttu-id="ce65e-381">Chociaż biblioteka TPL przepływu danych udostępnia wiele wstępnie zdefiniowanych typów bloków, można utworzyć dodatkowe typy bloku, które wykonują niestandardowe zachowanie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-381">Although the TPL Dataflow Library provides many predefined block types, you can create additional block types that perform custom behavior.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-382">Zaimplementuj interfejsy <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ISourceBlock%601> lub <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ITargetBlock%601> bezpośrednio lub użyj metody <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowBlock.Encapsulate%2A>, aby utworzyć blok złożony, który hermetyzuje zachowanie istniejących typów bloków.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-382">Implement the <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ISourceBlock%601> or <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ITargetBlock%601> interfaces directly or use the  <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowBlock.Encapsulate%2A> method to build a complex block that encapsulates the behavior of existing block types.</span></span> <span data-ttu-id="ce65e-383">Przykłady pokazujące sposób implementacji niestandardowej funkcji blokowania przepływu danych można znaleźć w [przewodniku: Tworzenie niestandardowego typu bloku przepływu danych](../../../docs/standard/parallel-programming/walkthrough-creating-a-custom-dataflow-block-type.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-383">For examples that show how to implement custom dataflow block functionality, see [Walkthrough: Creating a Custom Dataflow Block Type](../../../docs/standard/parallel-programming/walkthrough-creating-a-custom-dataflow-block-type.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ce65e-384">[[Przejdź do góry](#top)]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-384">[[go to top](#top)]</span></span>  
  
## <a name="related-topics"></a><span data-ttu-id="ce65e-385">Tematy pokrewne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-385">Related Topics</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="ce65e-386">Tytuł</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-386">Title</span></span>|<span data-ttu-id="ce65e-387">Opis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-387">Description</span></span>|  
|-----------|-----------------|  
|[<span data-ttu-id="ce65e-388">Instrukcje: zapisywanie komunikatów w bloku przepływu danych i odczytywanie ich z tego bloku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-388">How to: Write Messages to and Read Messages from a Dataflow Block</span></span>](../../../docs/standard/parallel-programming/how-to-write-messages-to-and-read-messages-from-a-dataflow-block.md)|<span data-ttu-id="ce65e-389">Demonstruje sposób pisania komunikatów do i odczytywania komunikatów z obiektu <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BufferBlock%601>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-389">Demonstrates how to write messages to and read messages from a <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BufferBlock%601> object.</span></span>|  
|[<span data-ttu-id="ce65e-390">Instrukcje: implementowanie wzorca przepływu danych producent — konsument</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-390">How to: Implement a Producer-Consumer Dataflow Pattern</span></span>](../../../docs/standard/parallel-programming/how-to-implement-a-producer-consumer-dataflow-pattern.md)|<span data-ttu-id="ce65e-391">Opisuje, w jaki sposób używać modelu przepływu danych do implementowania wzorca producenta, gdzie producent wysyła komunikaty do bloku przepływu danych, a konsument odczytuje komunikaty z tego bloku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-391">Describes how to use the dataflow model to implement a producer-consumer pattern, where the producer sends messages to a dataflow block, and the consumer reads messages from that block.</span></span>|  
|[<span data-ttu-id="ce65e-392">Instrukcje: wykonywanie akcji w przypadku odebrania danych przez blok przepływu danych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-392">How to: Perform Action When a Dataflow Block Receives Data</span></span>](../../../docs/standard/parallel-programming/how-to-perform-action-when-a-dataflow-block-receives-data.md)|<span data-ttu-id="ce65e-393">Opisuje sposób dostarczania delegatów do typów bloku przepływu danych wykonywania, <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ActionBlock%601>, <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformBlock%602>i <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformManyBlock%602>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-393">Describes how to provide delegates to the execution dataflow block types, <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ActionBlock%601>, <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformBlock%602>, and <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformManyBlock%602>.</span></span>|  
|[<span data-ttu-id="ce65e-394">Przewodnik: tworzenie potoku przepływu danych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-394">Walkthrough: Creating a Dataflow Pipeline</span></span>](../../../docs/standard/parallel-programming/walkthrough-creating-a-dataflow-pipeline.md)|<span data-ttu-id="ce65e-395">Opisuje sposób tworzenia potoku przepływu danych, który pobiera tekst z sieci Web i wykonuje operacje na tym tekście.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-395">Describes how to create a dataflow pipeline that downloads text from the web and performs operations on that text.</span></span>|  
|[<span data-ttu-id="ce65e-396">Instrukcje: rozłączanie bloków przepływu danych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-396">How to: Unlink Dataflow Blocks</span></span>](../../../docs/standard/parallel-programming/how-to-unlink-dataflow-blocks.md)|<span data-ttu-id="ce65e-397">Pokazuje, jak używać metody <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ISourceBlock%601.LinkTo%2A>, aby odłączyć blok docelowy od jego źródła po utworzeniu przez źródło komunikatu dla elementu docelowego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-397">Demonstrates how to use the <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ISourceBlock%601.LinkTo%2A> method to unlink a target block from its source after the source offers a message to the target.</span></span>|  
|[<span data-ttu-id="ce65e-398">Przewodnik: korzystanie z przepływu danych w aplikacji Windows Forms</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-398">Walkthrough: Using Dataflow in a Windows Forms Application</span></span>](../../../docs/standard/parallel-programming/walkthrough-using-dataflow-in-a-windows-forms-application.md)|<span data-ttu-id="ce65e-399">Pokazuje, jak utworzyć sieć bloków przepływu danych, które wykonują przetwarzanie obrazów w aplikacji Windows Forms.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-399">Demonstrates how to create a network of dataflow blocks that perform image processing in a Windows Forms application.</span></span>|  
|[<span data-ttu-id="ce65e-400">Instrukcje: anulowanie bloku przepływu danych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-400">How to: Cancel a Dataflow Block</span></span>](../../../docs/standard/parallel-programming/how-to-cancel-a-dataflow-block.md)|<span data-ttu-id="ce65e-401">Pokazuje, jak używać anulowania w aplikacji Windows Forms.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-401">Demonstrates how to use cancellation in a Windows Forms application.</span></span>|  
|[<span data-ttu-id="ce65e-402">Instrukcje: korzystanie z klasy JoinBlock do odczytywania danych z wielu źródeł</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-402">How to: Use JoinBlock to Read Data From Multiple Sources</span></span>](../../../docs/standard/parallel-programming/how-to-use-joinblock-to-read-data-from-multiple-sources.md)|<span data-ttu-id="ce65e-403">Wyjaśnia, w jaki sposób używać klasy <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.JoinBlock%602> do wykonywania operacji, gdy dane są dostępne z wielu źródeł oraz jak używać trybu zachłanne, aby umożliwić wielokrotne współużytkowanie źródła danych przez wiele bloków sprzężeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-403">Explains how to use the <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.JoinBlock%602> class to perform an operation when data is available from multiple sources, and how to use non-greedy mode to enable multiple join blocks to share a data source more efficiently.</span></span>|  
|[<span data-ttu-id="ce65e-404">Instrukcje: określanie stopnia równoległości w bloku przepływu danych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-404">How to: Specify the Degree of Parallelism in a Dataflow Block</span></span>](../../../docs/standard/parallel-programming/how-to-specify-the-degree-of-parallelism-in-a-dataflow-block.md)|<span data-ttu-id="ce65e-405">Opisuje sposób ustawiania właściwości <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ExecutionDataflowBlockOptions.MaxDegreeOfParallelism%2A> w celu włączenia bloku przepływu danych wykonywania w celu przetworzenia więcej niż jednego komunikatu w danym momencie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-405">Describes how to set the <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ExecutionDataflowBlockOptions.MaxDegreeOfParallelism%2A> property to enable an execution dataflow block to process more than one message at a time.</span></span>|  
|[<span data-ttu-id="ce65e-406">Instrukcje: określanie harmonogramu zadań w bloku przepływu danych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-406">How to: Specify a Task Scheduler in a Dataflow Block</span></span>](../../../docs/standard/parallel-programming/how-to-specify-a-task-scheduler-in-a-dataflow-block.md)|<span data-ttu-id="ce65e-407">Demonstruje sposób kojarzenia określonego harmonogramu zadań w przypadku korzystania z przepływu danych w aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-407">Demonstrates how to associate a specific task scheduler when you use dataflow in your application.</span></span>|  
|[<span data-ttu-id="ce65e-408">Przewodnik: poprawa wydajności przy użyciu klas BatchBlock i BatchedJoinBlock</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-408">Walkthrough: Using BatchBlock and BatchedJoinBlock to Improve Efficiency</span></span>](../../../docs/standard/parallel-programming/walkthrough-using-batchblock-and-batchedjoinblock-to-improve-efficiency.md)|<span data-ttu-id="ce65e-409">Opisuje, w jaki sposób używać klasy <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchBlock%601>, aby zwiększyć wydajność operacji wstawiania bazy danych oraz jak używać klasy <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchedJoinBlock%602> do przechwytywania zarówno wyników, jak i wyjątków, które występują, gdy program odczytuje dane z bazy danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-409">Describes how to use the <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchBlock%601> class to improve the efficiency of database insert operations, and how to use the <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchedJoinBlock%602> class to capture both the results and any exceptions that occur while the program reads from a database.</span></span>|  
|[<span data-ttu-id="ce65e-410">Przewodnik: tworzenie niestandardowego typu bloku przepływu danych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-410">Walkthrough: Creating a Custom Dataflow Block Type</span></span>](../../../docs/standard/parallel-programming/walkthrough-creating-a-custom-dataflow-block-type.md)|<span data-ttu-id="ce65e-411">Ilustruje dwa sposoby tworzenia typu bloku przepływu danych, który implementuje zachowanie niestandardowe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-411">Demonstrates two ways to create a dataflow block type that implements custom behavior.</span></span>|  
|[<span data-ttu-id="ce65e-412">Biblioteka zadań równoległych (TPL)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-412">Task Parallel Library (TPL)</span></span>](../../../docs/standard/parallel-programming/task-parallel-library-tpl.md)|<span data-ttu-id="ce65e-413">Wprowadza TPL, bibliotekę, która upraszcza równoległe i współbieżne programowanie w aplikacjach .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce65e-413">Introduces the TPL, a library that simplifies parallel and concurrent programming in .NET Framework applications.</span></span>|
