---
title: 'Instrukcje: Korzystanie z klasy JoinBlock do odczytywania danych z wielu źródeł'
ms.date: 03/30/2017
ms.technology: dotnet-standard
dev_langs:
- csharp
- vb
helpviewer_keywords:
- Task Parallel Library, dataflows
- TPL dataflow library, joining blocks in
- dataflow blocks, joining in TPL
ms.assetid: e9c1ada4-ac57-4704-87cb-2f5117f8151d
author: rpetrusha
ms.author: ronpet
ms.openlocfilehash: 0031e352fea845ca4831b4df3a67c9cc6b67e876
ms.sourcegitcommit: 9b552addadfb57fab0b9e7852ed4f1f1b8a42f8e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 04/23/2019
ms.locfileid: "61608495"
---
# <a name="how-to-use-joinblock-to-read-data-from-multiple-sources"></a><span data-ttu-id="863ea-102">Instrukcje: Korzystanie z klasy JoinBlock do odczytywania danych z wielu źródeł</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="863ea-102">How to: Use JoinBlock to Read Data From Multiple Sources</span></span>
<span data-ttu-id="863ea-103">W tym dokumencie wyjaśniono, jak używać <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.JoinBlock%602> klasy w celu wykonania operacji, gdy dane są dostępne z wielu źródeł.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="863ea-103">This document explains how to use the <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.JoinBlock%602> class to perform an operation when data is available from multiple sources.</span></span> <span data-ttu-id="863ea-104">Ilustruje też sposób do używania trybu niezachłanne, aby włączyć wiele bloków sprzężenia wydajniej udostępnianie źródła danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="863ea-104">It also demonstrates how to use non-greedy mode to enable multiple join blocks to share a data source more efficiently.</span></span>

[!INCLUDE [tpl-install-instructions](../../../includes/tpl-install-instructions.md)]

## <a name="example"></a><span data-ttu-id="863ea-105">Przykład</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="863ea-105">Example</span></span>  
 <span data-ttu-id="863ea-106">W poniższym przykładzie zdefiniowano trzy typy zasobów, `NetworkResource`, `FileResource`, i `MemoryResource`i wykonuje operacje, gdy zasoby będą dostępne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="863ea-106">The following example defines three resource types, `NetworkResource`, `FileResource`, and `MemoryResource`, and performs operations when resources become available.</span></span> <span data-ttu-id="863ea-107">W tym przykładzie wymaga `NetworkResource` i `MemoryResource` pary w celu wykonywania pierwszej operacji i `FileResource` i `MemoryResource` pary w celu wykonywania drugą operację.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="863ea-107">This example requires a `NetworkResource` and `MemoryResource` pair in order to perform the first operation and a `FileResource` and `MemoryResource` pair in order to perform the second operation.</span></span> <span data-ttu-id="863ea-108">Aby włączyć te operacje po wszystkich wymaganych zasobów są dostępne, w tym przykładzie użyto <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.JoinBlock%602> klasy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="863ea-108">To enable these operations to occur when all required resources are available, this example uses the <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.JoinBlock%602> class.</span></span> <span data-ttu-id="863ea-109">Gdy <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.JoinBlock%602> obiekt otrzymuje dane ze wszystkich źródeł, rozprzestrzenia się te dane uwzględniają cel, czyli w tym przykładzie <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ActionBlock%601> obiektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="863ea-109">When a <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.JoinBlock%602> object receives data from all sources, it propagates that data to its target, which in this example is an <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ActionBlock%601> object.</span></span> <span data-ttu-id="863ea-110">Zarówno <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.JoinBlock%602> obiektów odczytywać współużytkowanej puli `MemoryResource` obiektów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="863ea-110">Both <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.JoinBlock%602> objects read from a shared pool of `MemoryResource` objects.</span></span>  
  
 [!code-csharp[TPLDataflow_NonGreedyJoin#1](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Misc/tpldataflow_nongreedyjoin/cs/nongreedyjoin.cs#1)]
 [!code-vb[TPLDataflow_NonGreedyJoin#1](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_Misc/tpldataflow_nongreedyjoin/vb/nongreedyjoin.vb#1)]  
  
 <span data-ttu-id="863ea-111">Umożliwia efektywne korzystanie z obszaru udostępnionej puli `MemoryResource` obiektów, w tym przykładzie określa <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.GroupingDataflowBlockOptions> obiekt, który ma <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.GroupingDataflowBlockOptions.Greedy%2A> właściwością `False` utworzyć <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.JoinBlock%602> obiekty, które działają w trybie niezachłanne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="863ea-111">To enable efficient use of the shared pool of `MemoryResource` objects, this example specifies a <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.GroupingDataflowBlockOptions> object that has the <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.GroupingDataflowBlockOptions.Greedy%2A> property set to `False` to create <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.JoinBlock%602> objects that act in non-greedy mode.</span></span> <span data-ttu-id="863ea-112">Blok niezachłanne złączenia odłoży wszystkie wiadomości przychodzące, dopóki nie jest dostępny z każdego źródła.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="863ea-112">A non-greedy join block postpones all incoming messages until one is available from each source.</span></span> <span data-ttu-id="863ea-113">Jeśli dowolny z komunikatów odroczone zostały zaakceptowane przez inny blok, w bloku sprzężenia powoduje ponowne uruchomienie procesu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="863ea-113">If any of the postponed messages were accepted by another block, the join block restarts the process.</span></span> <span data-ttu-id="863ea-114">Tryb bez zachłanne umożliwia bloki sprzężenia, współdzielących jeden lub więcej bloków źródła kompromis postęp czekać innych bloków danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="863ea-114">Non-greedy mode enables join blocks that share one or more source blocks to make forward progress as the other blocks wait for data.</span></span> <span data-ttu-id="863ea-115">W tym przykładzie Jeśli `MemoryResource` obiekt jest dodawany do `memoryResources` puli pierwszy sprzężenia mogą robić postępów do przodu w bloku, aby otrzymać jej drugiego źródła danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="863ea-115">In this example, if a `MemoryResource` object is added to the `memoryResources` pool, the first join block to receive its second data source can make forward progress.</span></span> <span data-ttu-id="863ea-116">Jeśli były w tym przykładzie do używania trybu zachłannego, co jest ustawieniem domyślnym jeden blok sprzężenia może potrwać `MemoryResource` obiektu i poczekaj na drugi zasób stanie się dostępny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="863ea-116">If this example were to use greedy mode, which is the default, one join block might take the `MemoryResource` object and wait for the second resource to become available.</span></span> <span data-ttu-id="863ea-117">Jednakże, jeśli w bloku sprzężenia drugiego źródła danych dostępne, nie powiedzie się postęp ponieważ `MemoryResource` obiektu jest już zajęta przez inne blok sprzężenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="863ea-117">However, if the other join block has its second data source available, it cannot make forward progress because the `MemoryResource` object has been taken by the other join block.</span></span>  
  
## <a name="compiling-the-code"></a><span data-ttu-id="863ea-118">Kompilowanie kodu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="863ea-118">Compiling the Code</span></span>  
 <span data-ttu-id="863ea-119">Kopiuj przykładowy kod i wklej go w projekcie programu Visual Studio lub wklej go w pliku o nazwie `DataflowNonGreedyJoin.cs` (`DataflowNonGreedyJoin.vb` dla języka Visual Basic), a następnie uruchom następujące polecenie w wierszu polecenia dla deweloperów programu Visual Studio okna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="863ea-119">Copy the example code and paste it in a Visual Studio project, or paste it in a file that is named `DataflowNonGreedyJoin.cs` (`DataflowNonGreedyJoin.vb` for Visual Basic), and then run the following command in a Developer Command Prompt for Visual Studio window.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="863ea-120">Visual C#</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="863ea-120">Visual C#</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="863ea-121">**csc.exe /r:System.Threading.Tasks.Dataflow.dll DataflowNonGreedyJoin.cs**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="863ea-121">**csc.exe /r:System.Threading.Tasks.Dataflow.dll DataflowNonGreedyJoin.cs**</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="863ea-122">Visual Basic</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="863ea-122">Visual Basic</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="863ea-123">**vbc.exe /r:System.Threading.Tasks.Dataflow.dll DataflowNonGreedyJoin.vb**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="863ea-123">**vbc.exe /r:System.Threading.Tasks.Dataflow.dll DataflowNonGreedyJoin.vb**</span></span>  
  
## <a name="robust-programming"></a><span data-ttu-id="863ea-124">Niezawodne programowanie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="863ea-124">Robust Programming</span></span>  
 <span data-ttu-id="863ea-125">Użycie niezachłanne może również pomóc uniknięcia zakleszczenia w aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="863ea-125">The use of non-greedy joins can also help you prevent deadlock in your application.</span></span> <span data-ttu-id="863ea-126">W przypadku aplikacji oprogramowania *zakleszczenia* występuje, gdy dwa lub więcej procesów każdego zasobu do przechowywania i wzajemnie poczekaj, aż inny proces zwolnić innego zasobu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="863ea-126">In a software application, *deadlock* occurs when two or more processes each hold a resource and mutually wait for another process to release some other resource.</span></span> <span data-ttu-id="863ea-127">Rozważmy aplikację, która definiuje dwa <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.JoinBlock%602> obiektów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="863ea-127">Consider an application that defines two <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.JoinBlock%602> objects.</span></span> <span data-ttu-id="863ea-128">Oba obiekty każdego odczytywać dane z dwóch bloków źródłowy udostępniony.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="863ea-128">Both objects each read data from two shared source blocks.</span></span> <span data-ttu-id="863ea-129">W trybie zachłannego Jeśli jeden blok sprzężenia odczytuje z pierwszego źródła, a drugi blok sprzężenia odczytuje z drugiego źródła aplikacji może być do zakleszczenia, ponieważ oba bloki sprzężenia wzajemnie oczekiwania dla siebie zwolnić jego zasobów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="863ea-129">In greedy mode, if one join block reads from the first source and the second join block reads from the second source, the application might deadlock because both join blocks mutually wait for the other to release its resource.</span></span> <span data-ttu-id="863ea-130">W trybie niezachłanne każdy blok sprzężenia operacje odczytu od jej źródeł, tylko wtedy, gdy wszystkie dane będą dostępne i w związku z tym, ryzyko zakleszczenia zostanie wyeliminowany.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="863ea-130">In non-greedy mode, each join block reads from its sources only when all data is available, and therefore, the risk of deadlock is eliminated.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="863ea-131">Zobacz także</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="863ea-131">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="863ea-132">Przepływ danych</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="863ea-132">Dataflow</span></span>](../../../docs/standard/parallel-programming/dataflow-task-parallel-library.md)
